文章总数: 87 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海热门游乐园/度假区推荐) 2025-02-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650252084&idx=2&sn=8f553ea70c8b2fba5f91a215a0ce3a89

元宵佳节即将到来! 

不少珠海的朋友也准备出门游玩了 

小编整理了珠海热门游乐园/度假区 

快来看看有没有你感兴趣的吧! 

           珠海热门游乐园/度假区 

          农/历/正/月/十/五 

           横琴长隆国际海洋度假区 

图源:天天周末 

长隆海洋王国 

➤开放时间:10:00-20:00 

➤园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

图源:天天周末 

飞船乐园 

➤开放时间:10:00-18:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

图源:天天周末 

长隆剧院 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

图源:天天周末 

卡卡剧场 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

           星乐度露营度假区 

图源:摄图网500614548 

露营小镇 

➤开放时间:24小时可接受住宿预订 

(具体入住时间以实际为准) 

➤具体位置:横琴镇环岛北路108号 

➤游玩亮点:专为露营野餐设计的各种园景风光、露营小屋及各式房车别墅、湖泊池塘、观赏花草等、还可以体验烧烤(部分房型)、美食野餐、星级管家服务等 

图源:摄图网402163296 

星奇塔无动力世界 

➤开放时间: 

周一到周五:10:00-19:00 

周六日及国家法定节假日:10:00-20:30 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区环岛北路108号 

➤游玩亮点:深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险环海竞速、乘风逐浪、中心盆地、眺望山丘、荧光草原、珊瑚浅滩 

          创新方旅游区 

图源:天天周末 

国家地理探险家中心 

➤营业时间:10:00-18:00 

➤地址:横琴天羽道111号西南门创新方3层 

➤电话:6998200 

➤游玩亮点:国家地理大本营、机器特工队、深海探秘、野外竞速、自然之力、百兽乱舞、丛林攀岩、考古挖掘、宇宙出发、极限远征、古墓迷宫等 

图源:天天周末 

狮门娱乐天地 

➤开放时间: 

周六日10:00-18:30 

(如有变动,以现场为准) 

➤具体位置:横琴天羽道111号创新方东门1-4层 

➤电话:0756-3977000 

➤游玩亮点:狮门娱乐天地通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验,将《饥饿游戏》《暮光之城》等6部系列电影化为实景,带你身临其境体会奇幻电影世界。 

           御温泉度假区 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

温泉大堂24小时开放 

住店客人住店期间无限次出入露天温泉 

➤具体位置:珠海市斗门区斗门镇斗门大道333号 

➤游玩亮点:酒池、五味池、地热带等各类温泉 

           海泉湾度假区 

图源:天天周末 

神秘岛X无动力王国 

➤营业时间:10:00-17:00 

➤节假日营业时间:09:00-18:00 

➤具体地址:金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

➤游玩内容:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

图源:天天周末 

海洋温泉 

➤营业时间:09:30-23:59 

➤具体地址:广东省珠海市金湾区平沙镇 

➤游玩亮点:室内温泉区、室外温泉区、温泉康养区、温泉文化区、园林区 

          岭南大地百草园 

图源:天天周末 

➤营业时间: 

09:00-19:00 

(随节日季节等调整,具体时间以现场为准) 

➤具体地址:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤游玩亮点:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

          大画西游梦工厂 

图源:大画西游梦工厂 

➤开放时间: 

周一至周五:9:00-17:30 

周六日/节假日:9:00-18:00 

➤具体位置:斗门区珠峰大道南2980号 

➤游玩亮点: 

奥特曼打怪兽、北极熊/企鹅人偶互动、粉色火山、油画梦工厂、七彩滑道、无动力乐园、景区美景打卡...... 

           门票预订通道 

          农/历/正/月/十/五 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: e3e12d0396b651b49ad8a3ff7869652
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2、3月【潮汕粤港澳】双飞8日 2580元起 住香港澳门,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,6大特色美食) 2025-02-11 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521032&idx=4&sn=c71b84bee675666c1d035c60bf6d8c0b

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅!

BG

美食潮汕玩转港澳

 双飞8日游潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格:2580/人*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)出发日期2月24日-满3月5/12/19日

参考航班

浦东-揭阳MU9011/ 07:45-10:10澳门-浦东MU9992/21:40-00:15国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线:400-666-1719

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、海鲜大盆菜,港澳风味餐

南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别巽寮湾2晚连住酒店

潮/汕/美/食CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1上海-潮汕潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥潮州中D2南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门南澳岛/汕头早中D3小公园,石炮台,金町湾金町湾早中D4巽察湾磨子石公园、天后宫巽寮湾公寓早中D5双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田巽寮湾公寓早中D6莲塘过关香港一日香港早中D7金巴去澳门一日游澳门早中D8澳门-上海温馨的家

详细行程预览

第一天 上海-揭阳  住潮州餐:中●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天 潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

第三天 南澳岛-汕头  餐早中  住汕头【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”观赏后前往酒店休息

第四天 汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天 双月湾 住深圳  餐早中【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。

第六天 香港-深圳  住香港 餐早中集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。注:香港澳门用车导8小时。

第七天 香港-澳门   住澳门  餐早中●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个注:香港澳门用车导8小时。

第八天 澳门-上海 餐澳门全天自由活动根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!

费用包含 1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程6早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级香港青衣或同级澳门金宝莱或同级*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅!

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含 1、单房差8001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任!我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。 

旅游者确认签字:    签字日期:

部分图片,转自相关发布网络,若有不当使用,请即通知删除。谢谢!信旅(上海)国际旅行社有限公司地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线:400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路)

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 30c059ed04272718d2e889475b98f80f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东千古情+珠海长隆双园) 2025-02-11 广东省普宁市东弘旅行社有限公司   广东省普宁市东弘旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzgzNzIwMQ==&mid=2655307679&idx=1&sn=ecdeb88a1ae1f8bbb4dac2d01e8cc9db

东弘旅游

旅游、签证、订高铁票、飞机票酒店、照相、自驾游个性化设计欢迎添加微信客服咨询

A线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆飞船乐园、海洋王国穿越深中通道双动三天行程特色:★精选皇牌景点:穿越深中通道,畅游广东千古情,海洋王国,探秘全新宇宙飞船乐园!★服务好: 0购物纯玩无忧旅程!

D1潮汕-珠海(含午餐)              住:珠海/坦洲

       早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱眼福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光!抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往安排入住酒店!

D2珠海(含早餐,午、晚餐于景区自理,一票玩到底)  住:同上

       早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店!

D3珠海—潮汕(含早餐)

       早餐后出发前往车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。       长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7424/19:45-21:34或D7180/20:41-22:23或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

免责声明本文部分图文来自网络,版权归原作者所有。如有涉及侵权,请及时告知,不承担相应责任,我们会第一时间删除相关内容!

东弘旅游报名电话:0663-2903818手机同微信:13318170999、1802252268118022522682、18022522685地址:普宁市流沙大道南侧市海关西侧第一栋925号

文章编号: cdd5ee560c68c63b801d700ee5ef7607
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【珠海太阳山】2月15日徒步珠海最美海岸线,~小三浪—太阳石穿越~遇见无敌风车山) 2025-02-11 中山酷旅户外   中山酷旅户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247540869&idx=1&sn=88d29f8de0d01ca16e0ab5ba6262f394

太阳石 

太阳石,一块向山体外伸出10米多的巨石 

横插在山顶,中间的表面 

有一个圆形的天然裂纹,圆形裂纹的四周 

散发地裂开二十多条长长短短的裂纹 

恰似一轮光芒四射的太阳,当地人望“纹”生义,驴友们给它起来了一个响亮的名字“太阳石” 

五指山 

谓之“五峰桀竖如指,穀多兰卉” 

五指山怪石嶙峋,奇石猛兽,似兽似禽 

似人似物,千变万化,栩栩如生。猛,遒劲有力。 

五指山形式手指,当地人也叫鄙视石 

高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

  穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

【活动主题】:徒步珠海最美海岸线,打卡太阳石 

【活动时间】:2.15 

【集合地点】:兴中体育馆/富华总站 

【珠海定位】:珠海飞沙村 

【出发时间】:07: 40分 

【行程公里】:全程9.5公里 

【活动难度】:1.5星(从化星溪线为1星),适合6-65岁健康人士,不接受孕妇,婴儿! 

报名费用       

自驾:58元 包车:108元/人(20人成行)

包含费用       

1) 公共装备费用(应急药包,对讲机,救生绳) 

2) 活动组织/领队服务费;

3) 赠送户外保险(20万保额) 

服务约定

5. 微信公众号 -  (最后三天!173元起抢『湾区游轮成人票』,港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线,9点前及18点后出发航班立减45元!) 2025-02-11 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247824648&idx=5&sn=3d163962f06a14944e89c44d6ce2cce2

173元抢 湾区游轮成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

假期钜惠!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN02.深中大桥航线在游轮上感受前海魅力(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥)

航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶:大湾区一号、二号微游轮·蛇口邮轮母港·被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌·SCT码头·最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观·孖洲岛·是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观·深中大桥·集“桥、岛、隧、水下互通”于一体是超级跨海集群工程也是目前世界上最宽的海底沉管隧道通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展以及交通的互联互通·前海湾·定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域海边巨大的摩天轮是其标志性建筑在海上远眺感受前海湾美丽的风光ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/左右滑动查看更多整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

173元抢 湾区游轮成人票点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

点击阅读原文,获取更多福利!

文章编号: 9ad3f7c525b62e6884703720a4bf7e4e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (盛世南中国 闽粤港澳真纯玩双飞8日(A线澳进泉回)) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=2&sn=c821e709c5ada814a8263282cbc8bb4a

探秘潮汕 人文土楼 

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾 

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城 

无锡往返 澳进泉回 

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05 

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40 

住宿升级 

全程精选3-4钻酒店 

尽享美食(6早10正) 

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐 

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅 

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜 

特别体验 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。 

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。 

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。 

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。 

优选精华景点: 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。 

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。 

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。 

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。 

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。 

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。 

第一天 

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05 

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

晚餐:威尼斯人自理 

住宿:澳门 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览: 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。 

第二天 

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理 

住宿:深圳 

早乘金巴前往香港。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。 

第三天 

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后开始游览: 

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。 

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止) 

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

第四天 

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛 

含早餐 中餐:潮式香鹅宴 

晚餐:南澳海鲜餐 

住宿:南澳岛 

早餐后乘车前往汕头,开始游览: 

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。 

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。 

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。 

  下午前往南澳岛: 

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。 

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。 

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。 

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。 

第五天 

第5天:南澳岛-潮州 

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅 

晚餐:潮州古城自理 

住宿:潮州 

早餐后开始游览: 

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)(必消套餐已含) 

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。 

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。 

南澳岛游览结束后前往潮州。 

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。 

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。 

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。 

第六天 

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜 

晚餐:自理 

住宿:永定 

早餐后前往福建永定土楼,开始游览: 

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。 

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。 

第七天 

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐 

晚餐:自理 

住宿:厦门 

早餐后前往厦门,开始游览: 

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。 

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。 

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。 

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。 

厦门 

第八天 

第8天:厦门-泉州-无锡 

航班:ZH8508 22:55-00:40 

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜 

晚餐:自理 

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览: 

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。 

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。 

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。 

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

           费用包含 

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税); 

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间; 

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;如放弃食用,无费用可退。 

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

导游:当地中文导游服务(含导游小费); 

门票:行程中所列景点大门票; 

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险); 

儿童:除不含床位外,其他同成人。 

           费用不包含 

必销套餐:出海捕鱼+出海割蚝+国际航班机票税费共计799元请报名时与团费一同交纳。 

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

★行李:超重行李的托运费、保管费; 

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

★保险:仅含旅游社责任险; 

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

特别提醒 

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负! 

★本团人数约20-35人左右,11人及以上派领队; 

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续! 

★航司托运行李1件*20公斤     

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准; 

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备; 

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据 

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退; 

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。 

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。 

★由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病不建议参团,孕妇禁止参团!如隐瞒自身情况由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

★行程内景点在不减少的情况下会根据实际情况调整顺序。 

★请旅游过程中请各位贵宾注意自身与同行人员的人身及财务安全;贵重物品请随身携带以免遗失:遵守交通规则,文明旅游,所有危险项目请勿参加! 

★因游客自身原因及失信人员或限制出行人员导致的无法出行损失自负。 

注意事项 

一、出行安全及注意事项 

★出发当天必须于约定的集合时间内抵达机场集合地点,若因故无法准时抵达,务必马上联络领队,以免航空公司关闭柜台,客人到机场还是无法上机的严重情况发生。 

★出团当天请随身携带手机,以免有迟到、塞车、转机...等意外状况联络不上的困扰。 

★应将港澳通行证、身份证等各种证件随身携带,切勿放于行李箱内。为便过境时各地海关查阅。 

★搭乘飞机时,请随时扣紧安全带,以免影响安全。登机时座位均以英文姓名顺序排位,若夫妻亲朋不在一起,请等飞机起飞平稳后,再自行调整。高空上,因机舱压力太大,不宜饮酒过量,以免影响身体健康。 

★香港、澳门是言论自由的地区,在景点内有许多与中国大陆法律相抵触(如法轮功等)的广告及印刷品派发,敬请各位客人切勿理会,以免入境时受到不必要的审查。 

★港澳酒店内一般不提供拖鞋、牙膏、牙刷等物品,客人须自行准备,宾馆内食品或服务均需收费,退房离开酒店前,如若使用了酒水或食品,包括房间内电话,请自觉通知导游,并现付酒店前台。香港澳门酒店的电压为220伏,电源插座为英式插座(即三角方扁插头),出发之前自己准备转换插座。 

★港澳酒店内的自来水未达到饮用水标准,所以一般酒店提供煮水用具。 

★住宿饭店时请随时将房门扣上安全锁,以确保安全;勿在灯上晾衣物;勿在床上吸烟,听到警报器响,请由紧急出口迅速离开。尽量不要在饭店内吃色素强烈的水果,以防滴在床单地毯上,造成不必要的赔偿。 

★贵重物品请托放至饭店保险箱,如需随身携带切勿离手,小心扒手。如有遗失,接待旅行社不负相关责任。 

★旅行车上不可吃冰激凌,带果皮食物,抽烟等。请勿任意更换座位,头、手请勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。请带好应季衣物,酒店及旅游车上均有空调,准备薄外套。 

★许多观光地方管理局为保护长远性的观光,有很多地方不准停车或只准上下车,所以会造成停车地方与观光区有一些路途或者上下车时必须动作快一点,烦请大家给予各方面的配合,上下车时均需问清楚集合时间及游览车停放地点。 

★切勿在公共场合露财,购物时也勿当众清数钞票。 

★夜间或自由活动时间若需自行外出,请告知领队或团友,并应特别注意安全。 

★遵守领队所宣布的观光区、餐厅、饭店、游乐设施等各种场所的注意事项。 

★外出旅游请注意安全,港澳地区不允许闯红灯,请谨慎过马路。 

★不要随地吐痰,扔烟头,丢垃圾,保持举止文明。 

★团体活动时不要离队,如需离队时,务必征得领队同意,且须签署个人离队书交于当领队保存(即如有任何意外发生,一切后果自行负责),并请特别留意自身安全.离团需缴纳离团费。 

★前往香港澳门,请自行于出发前拨打营运商客服电话开通国际漫游,亦可提前购买当地电话卡,往内地拨打固定电话时先拨00186+区号+电话号码或拨打手机先拨00186+手机号码。 

★紧急报案热线999(警察、消防队、救护车)  。 

★海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。 

★海岛出行请配备太阳帽,防晒霜。 

二、行李携带 

★深圳航空公司免费托运行李额度为1件20公斤,超过则需收费;手提行李以不超过1件,合计不超过8公斤、大小以23×35×55 公分为原则,超过手提行李限制者,以托运为准。发胶、定型液、防蚊液、烈酒类、喷雾器、各式刀械等,原则上不得手提上机,需以托运方式处理,详情请事先向航空公司查询。 

★请将贵重物品或易碎物品或随时要取用物品放在手提行李箱内。例如:自备药品、摄像机、照相机、电池、底片等。护照、机票、现金等贵重物品请务必随身携带,以免丢失。 

★根据最新的航空管理条例,旅客随身携带的液体行李(包括饮料、洗浴用品、化妆品等)必须装在单个容量不超过100毫升的容器内,总量不超过1升,并全部装在一个透明的可重复封口的胶袋内(可于机场免费领取)通过安检,超过标准的液体行李必须托运。 

★不可携带海关规定限制的某些物品,如古董、字画,各种大小刀具等。入境时不可携带大件电器产品、摄影机、高级照相机;带有政治书刊、黄色书刊、画册等。年满18岁旅客入境港澳可携带19支香烟以供自用。 

★另请各位在出入任何国家海关时,特别保管好自己的行李,防止被别人调包,并不要为任何人带任何物品,以防被别人利用作违法之事;大件行李可以办理托运,但易碎物品和贵重物品不可放入托运行李中。 

三、健康和药物 

★外出旅游,可能会因水土不服而令身体感到不适,故应准备些常备药物,以备不时之需(建议带常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药;4.晕船药;5.创可贴等)。 

★患有心脏病、糖尿病者应随身携带药物,并听从医生指示服用,不要随便服用他人的药品。 

★携带常备药物时,应避免携带粉剂,以免被误认为违禁品。 

★孕妇及年长者或健康状况不良者,宜有家人随行,且应先到医院索取附有中文说明的英文诊断书备用。 

四、货币及消费 

★港澳地区目前大部分商家可使用微信或支付宝消费,但小型商店或打车时则需使用现金,可以用储蓄卡及身份证在随处可见的ATM机上兑换或提前在国内或港澳机场兑换亦可。 

★内地所有银联卡及VISA卡 、MASTERCARD卡在香港可以使用,刷卡消费没有手续费,但如提现则需按各银行政策缴纳手续费。港币在澳门同样可以使用。 

★香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择。购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。一定要看到要买的物品,并拿到手后付款,并索要发票等购物凭证。境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任。 

文章编号: ab7df43e4664aaebef1a4ea63cd1ce84
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2025.3.19-3.26盛世南中国 闽粤潮汕-港澳环线双飞8日【其他日期可商议】) 2025-02-11 清风旅游休闲   清风旅游休闲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTE1MzI3Mw==&mid=2652031873&idx=1&sn=83f39a5485dc63586c32732eb91a92ff

点击蓝字,关注我们···

苏州君悦国际旅行专业定制

企业、个人、徒步、团建、旅游、亲子活动

旅行社业务经营许可证编号L-JS05050

探秘潮汕 人文土楼

双岛两湾-南澳岛&鼓浪屿+巽寮湾&双月湾

澳门 香港 深圳 惠州 汕头 潮州  厦门 泉州8 城

无锡往返 澳进泉回

不走回头路 玩满8整天

无锡/澳门 ZH9097 09:20-12:05

泉州/无锡 ZH8508 22:55-00:40

住宿升级

全程精选3-4钻酒店

尽享美食(6早10正)

澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅

土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜

特别体验

【乘金巴纵览港珠澳大桥】世界桥梁建设史巅峰之作。

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【蟳埔渔村】古代阿拉伯人后裔居住地。

【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活。

【出海割蚝】数万亩海上养殖区采割体验。

优选精华景点:

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题。

【澳门钻石表演秀】五光十色闪耀斑焖的灯光秀。

【巽寮湾】天赐白沙堤美誉。【双月湾】形状鸟瞰似两轮新月。

【南澳岛】“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”。

【潮州古城】潮汕文化、历史遗迹和精美古建筑群。

【广济桥】与赵州桥/洛阳桥/卢沟桥并称四大古桥。

【洪坑土楼群】民居建筑与自然环境完美结合。

【鼓浪屿】钢琴之岛/音乐之乡/万国建筑博览。

第一天

第1天:无锡-澳门

航班:ZH9097 09:20-12:05

用餐:中餐澳门金龙自助餐

晚餐:威尼斯人自理

住宿:澳门

指定时间机场集合,搭乘飞机前往澳门。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达澳门后开始游览:

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴牌坊 ,是澳门天主之母教堂圣保禄教堂正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,也是远近闻名的手信一条街。

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。游览结束后前往酒店休息。

第二天

第2天:澳门-香港-深圳

用餐:午餐茶餐厅简餐、晚餐自理

住宿:深圳

早乘金巴前往香港。

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。游览结束后前往深圳酒店休息。

第三天

第3天:深圳-双月湾-巽寮湾

用餐:早餐、中餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后开始游览:

★【莲花山公园】位于深圳市中心区北端,面积181公顷,因七个山头相拥,状如盛开的莲花,得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园,也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”,以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。著名景点包括山顶广场、风筝广场、雨林溪穀、莲花湖等。 · 邓小平铜像广场:公园主峰海拔100米,建有4000平方米的邓小平铜像广场,广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的青铜像,高6米,重6吨。之后乘车前往惠州双月湾。

★【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。双月湾的壮阔美景,只有登顶大星山的观景台才能看到。

★【出海捕鱼】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感爱渔船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,畅游百岛风情、 观海上风光,一定会有不少的收获。(必消套餐已含,4-8月底为禁渔期,只能坐船出海观光,如遇暴风雨或禁渔期,此项目自行停止)

【巽寮湾】(xùn liáo )是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

游览结束后前往巽寮湾酒店休息,可自行前往海边踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。

第四天

第4天:巽寮湾-汕头-南澳岛

含早餐 中餐:潮式香鹅宴

晚餐:南澳海鲜餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往汕头,开始游览:

★【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于20世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻【汕日军受降处】【汕头存心会馆】【外马工行】【老妈宫】【关帝庙】等。

★【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布。片区内的百货大楼高7层,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。打卡老汕头地标建筑【南生百货】【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群,融入本土建筑元素,形成了一道靓丽的历史风景线。

★【石炮台公园】位于汕头市榕江北岸的繁华地段,是一座以崎碌炮台为景点核心规划而成的公园,也是一座适合游人娱乐和健身的综合性休闲公园。崎碌炮台地理位置险要,是清代粤东地区的主要海防建筑。炮台主要以贝灰砂夯筑而成,炮台大门、炮巷均采用花岗石块砌筑,因而俗称“石炮台”。

  下午前往南澳岛:

★【南澳岛】广东省唯一的海岛县,由37个大小岛屿所组成,素有粤东海上明珠的美誉。

★【车观南澳大桥】线路全长 11.08 千米 ,桥梁部分全长 9.342 千米 ,主塔总高度 69.415 米 ,全桥共 48根斜拉索 ,南澳大桥建成后 ,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连 ,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。

★【啔航广场】进岛前很值得停车驻足欣赏的啔航广场,海鸟翱翔 ,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。

★【长山尾灯塔】红色塔身 ,黄色基底 ,非常的鲜艳显眼 ,瞬间穿越到济州岛南澳第一站 网红打卡点;南澳的东南方向 ,灯塔一到夜晚就亮起灯 ,为出海的渔船指引航港口 ,安静地屹立在山海交界之处 ,和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览结束后入住南澳岛酒店。

第五天

第5天:南澳岛-潮州

用餐:含早餐  中餐:潮洲牛肉火锅

晚餐:潮州古城自理

住宿:潮州

早餐后开始游览:

★【出海割蚝】体验为人不知的西线风景 ,数万亩海上养殖区。生蚝 ,鲍鱼 ,扇贝 ,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼 ,割生蚝捞鲍鱼 ,等海耕文化体验之旅:南澳岛·体验海上旅游 ,游船观光十讲解生 蚝养殖技术·生蚝十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打)

★【青澳湾沙滩】被誉为“东方夏威夷”,是一个让人心驰神往的旅游胜地。这里有绵延 2400多米的金黄柔软沙滩,坡度平缓,沙质洁白柔细。海水清澈见底,无污染,是理想的海水浴场 ,非常适合游泳。沙滩向海延伸,海水在数十米内仅米余深,被誉为“泳者天池”。

★【北回归线标志自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地33 亩, 由汕头市中环投资有限公司捐建 ,北回归线标志塔总设计 师郑少文没计融合了天文现象和常识。 叫做自然之门。建在北纬 :23·26’38.45”东经117·07’ 50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢 ,整个球体像载人航天飞机返回舱 ,球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。

南澳岛游览结束后前往潮州。

★【广济桥】潮州广济桥是我国的著名古桥之一,与河北赵州桥、福建洛阳桥和北京卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。站在韩江江边便能感受到广济桥的恢弘气势,桥墩上建有精美。

★【潮州古城】潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。

★【牌坊街】牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。

★【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。游览结束后前往酒店休息。

第六天

第6天:潮州-永定

含早餐    中餐:土楼客家菜

晚餐:自理

住宿:永定

早餐后前往福建永定土楼,开始游览:

★【洪坑土楼群】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。富丽堂皇的土楼王子---振成楼建于 1912年,悬山项台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48 间。此楼 1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时布达拉宫似的---奎聚楼。建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160 多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫” 般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。宫殿府第式杰作的--福裕楼。纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元 1880 年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成, 占地面积7000 余平方米,游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。

晚上可自行步行前往土楼附近观赏土楼夜景,感受不一样的土楼风情。晚入住土楼附近酒店。

第七天

第7天:永定-厦门

含早餐  中餐: 闽南风味餐

晚餐:自理

住宿:厦门

早餐后前往厦门,开始游览:

★【鼓浪屿】一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。

★【南普陀寺】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。

★【集美学村】位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。其中较漂亮的是龙舟池及池边的集美中学。

★【环岛路】 前往厦门最美的一条五彩情人路之称的环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示;以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”的八个大字,在旁拍照留念;感受阳光,蓝天,大海,沙滩组合为一体的迷人风光。游览结束后前往厦门酒店入住。

厦门

第八天

第8天:厦门-泉州-无锡

航班:ZH8508 22:55-00:40

用餐:含早餐  中餐: 泉州特色合菜

晚餐:自理

早上睡到自然醒,前往泉州,开始游览:

★【泉州海外交通史博物馆】1959年7月15日创建,新馆于 1991年2月落成,有开元寺馆和东湖新馆两个馆区。它是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心。

★【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,中国第一座海湾大石桥,原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

★【开元寺】位于泉州市鲤城区西街,建于唐武则天垂拱二年,至今已有1300多年的历史,是我国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。

★【西街】早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它是泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。

★【东西塔】位于泉州开元寺前部的东西两侧,两塔相距约200米,东塔名镇国塔,西塔名仁寿塔。从石塔的建筑规模、形制和技艺等方面来看,都可以说得上精妙绝伦。它既是中世纪泉州海外交通鼎盛时期社会空前繁荣的象征,也是泉州历史文化名城特有的标志。

★【蟳埔xúnpǔ渔村】蟳埔村位于泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。

游览结束后适时集合,前往泉州机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行!

费用包含

成人4800元   儿童不占床3200元

机票:无锡-澳门/泉州-无锡往返机票(含税);

住宿:全程3-4钻酒店双人标准间;

用餐:行程中所列用餐共6早10正餐;澳门金龙自助餐/香港茶餐厅简餐

潮式香鹅宴/南澳海鲜餐/潮州牛肉火锅-土楼客家菜/闽南风味餐/泉州特色合菜如放弃食用,无费用可退。

用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座)

导游:当地中文导游服务(含导游小费);

门票:行程中所列景点大门票;出海捕鱼+出海割蚝

保险:仅含旅行社责任险;(建议自行购买旅游意外险);

儿童:除不含床位外,其他同成人。

费用不包含

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用;

★行李:超重行李的托运费、保管费;

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询);

★保险:仅含旅游社责任险;

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。

特别提醒

★需自行办理有效港澳通行证+有效港澳签注!如通行证及签注有问题无法正常出行责任自负!

★本团人数约20-25人;

★请在航班起飞前2小时到达机场办理乘机手续!

★航司托运行李1件*20公斤    

★港澳酒店小敬请谅解,请勿用国内标准来衡量,酒店房型以实际入住为准;

★参考航班以出票为准 参考行程具体以出团单为准,4月22号起香港新法例生效,香港酒店所有房间浴室洗面盆,只提供番枧(肥皂)。牙膏,牙刷,浴帽,须刨全部不提供,请自行准备;

★报名时必须填写姓名、证件号码!此信息为最终开票依据

★赠送项目及行程包含项目如放弃无任何费用可退;

★因不可抗客观原因和非我公司原因(如天灾、战争、罢工、天气、堵车等)或航空公司航班延误或取消、我公司有权取消或变更行程或者调整报价无任何赔付义务。

★报名后不退不改不换,取消报名费全损。

结伴同路人 扫二维码|联系我们

清风13646225704为保证大家的安全,必须为每位参加活动者购买保险!拒绝保险者不予参加!!请参加者报名时提供:微信名、真实姓名、身份证号码、手机号码发给领队。【活动策划】本次自组团活动由苏州君悦国际旅行社有限公司策划。本公司承接策划、组办企事业(团体)旅行、团队拓展等深度游,欢迎个人、社团、企事业单位报名,团队可单独组队并接送。【责任承诺】本活动参加者承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人均在其近亲属监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的旅游活动并有一定危险性,但自愿参加活动。本人知道本活动为户外活动性质,实行“风险自担”原则。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。为防止意外事故,本人自愿购买保险。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动倡议者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特此承诺!【特别说明】鉴于户外旅游活动存在着一定的不可控性,请参与者正确评估活动存在的危险性,活动中产生的任何意外事件风险自负,建议出行前购买保险。报名参加活动者均视为认可以上约定。如遇台风、大雨,活动自动取消,(如有)订金退还。QingFeng清风旅游休闲1.清风旅游休闲群,找到微信号“guxieqi” 就可以咯。2.清风旅游休闲群 QQ 376653371,非常欢迎你的到来~~3.苏州君悦国际旅行社有限公司,旅行社业务经营许可证编号L-JS05050,专业承接、户外徒步、公司旅游、学校、幼儿园等集体团建等

文章编号: 95d0a654aafd3c9f387b8259ccbc2c4a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (镜头下的千年传承:青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况) 2025-02-11 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887332&idx=1&sn=0e8eccc73fb6f0be63de1453b0a8d0eb

每年农历正月十一,南宁市宾阳县都会迎来一场盛大的民俗庆典——宾阳炮龙节。这一拥有千年历史的传统活动,不仅是宾阳人民祈福迎祥的重要仪式,更吸引了数十万中外游客前来感受其独特的文化魅力。

宾阳炮龙节起源于北宋年间,至今已有1000多年的历史。炮龙被视为宾阳人心中的吉祥象征,当地群众信奉舞炮龙能够驱除晦气,带来雨水、丰收、吉祥与安定。节日当天,数十条炮龙在震耳欲聋的爆竹声中舞动,场面恢宏壮观,气氛热烈非凡。游客们纷纷参与“炸龙”活动,在爆竹声中祈求新年的好运与幸福。

2008年,宾阳炮龙节被列入国家级非物质文化遗产名录,这一殊荣不仅提升了节日的知名度,也让更多人了解到这一独特的文化传统。如今,宾阳炮龙节已不仅是一项民俗活动,更成为了展示中国传统文化的重要窗口。

在这场盛大的节日中,广西青年摄影家协会的青年摄影家们用镜头记录下了每一个精彩瞬间。从炮龙舞动的恢宏场面,到游客们脸上洋溢的笑容,再到宾阳人民对传统文化的热情与坚守,这些照片不仅展现了炮龙节的独特魅力,也为传承和弘扬中国传统文化贡献微薄力量。通过他们的镜头,让千年炮龙文化得以被更多人看见与铭记。

视频:黄琦峻

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

愿皆所成,多喜乐、长安宁!广西青年摄影家协会向您拜年啦!广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: f7213c512de2b2cd80500f25f5418266
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (散文||春到花城烟花秀) 2025-02-11 冬歌文苑   冬歌文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&mid=2247579246&idx=1&sn=6d1556ec8075bbbdf34ecc67303f13ab

春到花城烟花秀 

清泉||江苏 

不久前,有幸品读了海南文友李品刚老师的隽美散文《花城春节赏烟花》。作品中,俊秀绝然的文藻,灵动酣畅的文篇,奕奕飞扬的文采,清新脱俗的文笔,赏心悦目的文思,不仅极大地激发了我的阅读兴趣,还似一泓汩汩流淌的清泉,于不经意间唤醒了我内心深处奋指创作的冲动。受此灵感的碰撞,我开始苦思冥想起来,希图从逝去的光影中寻觅捕捉那些感人心脾的瞬间跃然文中、怡然心中。 

经过一番思考,我决定以《春到花城烟花秀》为题,来陈情述爱、倾情吐爱,抒发我在广州市荔湾区白鹅潭畔,亲眼目睹江面上绮丽烟花表演后的那份满心的愉快。此篇文题不仅贴合了我个人真实情感的流露,还希望能够通过一些肤浅庸俗的文字,将这份春日里花城广州独有的市花之美,飞花之美,烟花之美,以飨每一位读者,与我一同感受那份来自灵蛇献瑞,烟花报春的震撼与激悦。 

锦绣山河景致美,烟花烂漫风光时。 

乙巳年(2025年1月29日)正月初一,在这洋溢着浓厚喜庆氛围与安乐祥和的静美日子里,我与爱人携着对新年无尽的祝福和祈愿,踏上了前往风光旖旎、水色氤氲的白鹅潭的路途,共同期盼着一场即将令人心潮荡漾、心境大开的盛大烟花表演。尽管那天我深受严重感冒的困扰,发烧、头痛、流鼻涕,身体状况不佳,四肢也因病痛而显得浑身乏力,但即便如此,我仍旧凭借着对烟花表演那份狂热的痴迷与爱恋,毫不犹豫地前往了现场。这一行为的背后,无疑彰显了烟花表演那无与伦比的独特魅力,以及它给予我超越身体不适、追求美好瞬间孜孜以求的执念。 

17时30分许,我和爱人乘坐广州地铁1号线在芳村站下了车,而后冒着前拥后挤的如织人流,抵达了观赏烟花表演的活动现场。刚一踏入这片区域,映入眼帘的便是熙熙攘攘、密密匝匝的人群。我不禁感到好奇,为何会有如此多的人聚集、留恋于此?这里距离白鹅潭江面还有相当长的一段距离,似乎并不是一个观赏烟花表演的理想地点。 

为了解开这个狐疑,我走向一群身着“荔湾安保”工作服的工作人员,礼貌地向他们询问了其中的缘由。从他们的耐心解惑中,我得知观看烟花表演的地点被精心划分为两个区域:预约区和非预约区。预约区是早在半个月前,也就是腊月十五之前,观众就可以通过微信小程序或是持本人身份证到指定的预约现场办理登记手续;而非预约区则是为那些没有提前预约或是办理登记的观众准备的欣赏场所。 

预约区的观众能够身处烟花表演的核心地带,能身临其境地感受到那份盛况空前的美丽,一览无余地饱赏到烟花表演的全过程。相比之下,非预约区的观众则只能从“立白中心”大厦和一处正在施工的高楼之间的狭窄空隙中观赏。因此,那些低空的烟花或是部分空中的烟花很可能会被这两幢大楼或是地面上的一些围挡所遮挡,使得观众很难欣赏到烟花表演时的全貌。 

十分遗憾的是,当我们得知这一信息时,预约区的预约时间早已匆匆过去。于是,我们只能无奈地在非预约区内,焦急而又耐心地等待着烟花表演的来临。那一晚,我和爱人足足等了两个半小时之多,期间腰酸背痛、腿酥脚软,但为了那一瞬间的美艳苍穹,我们依然坚持守候了下来。 

夜色如墨,渐渐地变得凝重而深沉,人群也随之愈发密集,难以立足;欢声笑语交织在一起,营造出浓郁的新春氛围。在这样的环境中,我始终保持着居安思危的高度警觉,细心地洞察着周围的环境,最终选择了一处相对安全之地,作为我们欣赏这场璀璨烟花表演的驻足之处。 

根据手机接收到的短信通知,绚烂的烟花表演本应在晚上20点钟准时点亮装扮夜空,于20点45分销声匿色落幕。可是,当20点的时刻悄然滑过之时,众人翘首以盼的江面上空却迟迟未见任何奇光异彩的迹象,一种迫不及待之情让人心中不免生出几分失落,眼中的期待也随之黯淡下来。就在这众人面面相觑、百思不解之际,一场别出心裁的惊喜突然从天而降——动作有素的无人机群在天朗气清的夜空中缓缓集结,以一种前所未有的方式拉开了这场烟花表演的华丽序幕。 

须臾,惊讶与赞叹之声在人群中此起彼伏、不绝于耳,犹如白鹅潭的江水波澜壮阔、奔腾不息。大家纷纷举起手机,调整角度,精心取景,谨慎拍摄,生怕错过这稍纵即逝、美不胜收的壮观景致,意欲将这份机不可失时不再来永远定格在镜头之中。 

在浩瀚无垠且星光迷乱的晴朗夜空中,2025架无人机犹如一群身手不凡的空中舞者,它们行动自如,灵活地在天际翱翔,不时地变换着阵形,用现代化的高科技编织着一个个视觉盛宴,吸睛引目。这些无人机好像被赋予了魔法,能够呈现出一幅幅活灵活现、艳丽多姿的画面:有威武雄壮的醒狮,跃动在星空之中,彰显着中华传统文化的魅力;有晶莹剔透的荔枝,一颗颗串联起来,仿佛能闻到那诱人的香味;有挺拔傲立的木棉树,象征着坚韧不拔的精神;还有巧夺天工的广州塔,巍峨耸立、傲对碧空,展示着现代都市的壮观与辉煌。 

尤其是那盏巍然高悬于夜空之中,以繁密灯光勾勒出的巨大“春”字灯笼,更是深深吸引了我的目光,令我心潮涌动、思绪联翩。它绝非仅仅是一个闪亮的文字符号,而是一个镌刻着丰富的文化底蕴与人们对美好生活的热切期盼的醒目象征。谁说不是呢?“人勤春早”,这几个字宛如春风拂面,提醒着我们要在这万物复苏、生机盎然的春日里,以不懈的勤奋和努力,播撒希望的种子,期待着丰收的喜悦;“春暖花开”,则如同一幅温馨动人的画卷,寓意着世间万物在适宜的时机与环境中蓬勃发展,它象征着光明的前景、无畏的勇气以及不懈的奋斗精神;“一年之计在于春”,这句古老的谚语如同警钟长鸣,告诫我们要珍惜这宝贵的时光,紧紧把握住春天的每一个机遇,为新的一年制定计划,奠定坚实的基础;“春满乾坤福满门”,则以其美好的寓意,传达出春天带来的是无尽的福气与吉祥,它像温暖的阳光一般,洒满人间的每一个角落,让每个人的生活都洋溢着幸福与美满;“花城飘香满城花”,这生动的描述,更是将广州这座花城的魅力展现得淋漓尽致,似乎能让人闻到那弥漫在空气中的馥郁芬芳,看到满城鲜艳绽放的花朵。 

正当我沉浸在无边的遐想之际,碧空如洗的天空中忽然出现了两抹灵动的身影,那是两只体型硕大的中华白海豚,在苍茫辽阔的夜空中轻盈地穿梭嬉戏,它们的洁白身姿与蓝天相映成趣,犹如自然界活泼可爱的精灵在翩翩起舞。紧接着,令人瞩目的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也粉墨登场,它们以憨态可掬的姿态,为现场早已沉浸在欢乐氛围中的观众们带来了又一波激动人心的精彩瞬间。那一刻,所有人的目光都被这突如其来的惊喜所吸引,欢呼声、鼓掌声、赞叹声,一波接着一波,将整个观看烟花表演的气氛推向了高潮。 

无人机群的精彩表演是在一位健步如飞的巨人手持熊熊燃烧的火炬,点燃了一串亟待响彻云霄的爆竹后圆满落幕,这一壮观的场景不仅标志着无人机表演的精彩收尾,也预示着即将开啔一场盛大的烟花盛宴。紧接着,不负众望的烟花表演将整个活动推向了一个又一个震撼人心的高潮,堪称绝妙无双。超过15万发高空、中空及低空烟花竞相绽放于夜空,种类繁若星辰,形态千变万化,色彩斑斓炫目,宛如一幅幅异彩纷呈的画卷在硕大的天幕上徐徐铺展。 

这些姹紫嫣红的烟花中,有的犹如流星划破长空,留下一道道绚丽的轨迹;有的则像繁星点点,在夜空中闪烁,灼灼其彩;还有的仿佛丝滑的彩绸在空中翩翩起舞,姿态万千,令人赞不绝口。观众们好像置身于一个光怪陆离的梦幻仙境,被眼前这千载难逢的迷人景象深深吸引。人们或惊叹于烟花的壮丽,或欢呼于表达内心的兴奋不已,或沉醉于这份空前绝后的视觉享受…… 

彼刻,人们沉浸在无比欢乐的海洋中,似乎所有的烦恼、忧愁、病痛,都被这千娇百媚的烟花所驱散,只留下温馨美好的回忆驻留心间。 

春到花城烟花秀!流光溢彩长春地,火树银花不夜天!表演的过程足足持续了50分钟之久,此间,每一发烟花的光辉绽放,都犹如花城广州四射的无穷魅力,在夜空中卓绝展现;每一发烟花的绚丽升空,都仿佛是花城广州新春佳节里的一场狂欢盛宴,将节日的喜庆撒向珠江南北;每一发烟花的耀眼盛开,都象征着花城广州内心激情的熊熊燃烧,映照出这座城市的盎然生机;每一发烟花的直插云霄,都预示着花城广州在新的一年里更加蓬勃向上、如日中天;而每一发烟花的华丽谢幕,又都是对花城广州过往岁月中那些绚丽瞬间的致敬与铭记,让人在赞叹之余,更增添一份对这座城市绵绵的热爱与钟情…… 

插图/网络 

             

作家简介

马发军,男,大学本科学历,笔名:清泉。江苏省作家协会会员。平时喜欢畅游书海,激悦文字;任心灵在文字里自在游走,任思绪在文字中自由放飞。主要出版代表作有杂文《疆行散记》、诗集《荷韵初流》和散文集《清泉流声》。 

长|按|二|维|码|关|注 

用诗和远方,陪你一路成长 

不忘初心,砥砺前行 

               

冬歌文苑工作室 

名誉顾问:戢觉佑 李品刚 

文学顾问:周庆荣 王树宾 白锦刚 

法律顾问:北京盈理律师事务所 

总编:琅    琅  

副总:蔡泗明  倪宝元  赵继平 

编审:孟芹玲  孔秋莉  焦红玲  杨   青 

主编:石   瑛   赵春辉  清   泉 

审校:严圣华   修焕龙  唐  凯 

投稿邮箱:183074113@qq.com 

文章编号: 5c34b6805692b8867b939ce442239468
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (申论 | W县推进茶旅融合发展做法、群众由旁边看转变为共同干、林票2.0成效和建议、绿美广东建设简报、做好每件小事照亮每个角落) 2025-02-11 月读纪   月读纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODUxNjQ0NQ==&mid=2247489860&idx=5&sn=28111b8f7d8ad4b307dde87f46e3b8de

本期主体:申论 

             1 

归纳概括 

                        

                   1.黄村,这个大山深处的小村庄,每年“寻茶”而来的游客就超过两万人。2019年,村里基于茶厂的各自特点打造了风格不同的“到黄村吃茶去”接待点,又发动农户,把闲置的古旧民居改建成接待中心,又在村头建了大停车场,村道上安装了特色路灯,布置了乡村小夜景。 “黄村特色茶部落”应运而生,成了W县推进茶旅融合发展最具特色的写照。

       为解决W县地处山区交通不畅的问题,县里兴建了一条12公里长的环山道路,通过截弯取直和路面整治对原有的茶山道路进行改建扩建。为方便游客在景区内观光游览,县里还配备了10辆电瓶车。“旅游观光轨道交通项目一期开通试运营以来,游客的观光体验比起以前有了很大的提升。”轨道交通项目负责人说,这条线路从高铁站至景区南入口,全长26.43公里,途经大片茶山,可以让游客领略茶乡美景、感受茶文化魅力,推动更多茶园变身“打卡地”“美丽风景线”。

       “我们重新规划和调整了茶园布局,腾出的空间用于发展一批集休闲观光、知识科普、采摘体验、茗茶品鉴为一体的茶旅融合项目。”县茶业局张局长介绍说。这些项目以茶旅小镇、茶文化园、茶主题民宿等为载体,融入了茶文化内涵,增添了山水情怀,不断创新茶旅融合产品与业态,让游客吃有茶味、住有茶香、行有茶路、游有茶韵、购有茶礼、娱有茶戏,营造出了全过程、全要素的茶旅体验。

       走出小镇,举目所见的是绵延起伏的茶山。“14万亩茶园不再仅仅是茶叶产地,摇身一变成了一个天然大景区。以茶为媒,以旅为用,游客不仅能参观生态茶园,吃农家宴,了解制茶器具和工序,还能参与茶叶制作的过程,体验一场‘全浸式’茶文化之旅。”茶叶技术员小田说,过去卖茶叶,价格波动大,收入不稳定,如今卖风景、卖茶文化,很多村民都融入到茶旅融合产业中,收入来源更加多元化了。

       “从文化角度来看,茶文化往往与传统文化、养生文化及道德修养结合紧密。从产业匹配程度来看,茶产业和旅游产业存在天然的契合度。”茶叶协会王副会长介绍说,中国茶历史悠久,源远流长,积淀了庞博、精微、厚重的独特文化。茶旅融合就是通过旅游、观赏、娱乐、体验、休闲等方式,去欣赏茶、茶园、茶叶加工技艺,感受茶文化所蕴涵的价值和人文精神。

       随着市场需求的变化,各类茶文化相关的培训班纷纷涌现。星愿茶文化旅游开发有限公司负责培训工作的吴经理表示,公司每年都会培训一批茶艺传承人、茶旅从业者等专业人才。她说:“我们不定期地组织茶文化进校园、茶文化主题研学等活动,在中小学生中传播茶文化知识,每年都要组织专业团队创作和表演以茶文化为主题的文艺节目,推动茶技艺和茶文化在全社会的推广普及,让更多人感受到中国茶文化的博大精深和独特魅力。” 

       茶旅融合也为传统茶企带来了新的发展机遇。“我们依托茶叶地理标识,主打品牌营销战略,挖掘茶叶的历史和文化内涵,用文化元素包装产品,改变了传统橱窗式、订单式的营销方式,形成了多元化的营销模式。”啔辉茶叶公司李经理介绍。李经理从事茶叶营销多年,他认为,将科技与茶旅结合,通过影像展示、创意装置、主题场景等方式,为游客带来了更多的互动感、新奇感和体验感,也展现了传统茶文化的现代“玩法”。

       在县茶业局的展示大厅里,陈列着W县茶文化发展历史图片和相关资料。张局长表示:“我们充分挖掘丰富的茶文化史料,通过广播平台对外播放2300余集特色故事;主办全国茶文化短视频征集大赛,共征集短视频千余条,曝光量超12亿次,向大众展示了W县茶旅等特色资源,推动茶产业和旅游资源深度融合。”

       一、请根据“给定资料1”,概括W县推进茶旅融合发展的主要做法。(15分)

       要求:内容全面,表达准确,不超过250字。 

       1.打造接待点。统一规划布局古旧民居,改建成接待中心,建立停车场,安装特色路灯,布置乡村夜景。

       2.畅通道路交通。兴建环山道路,开通旅游观光轨道,配备电瓶车,提升观光体验。 

       3.发展茶旅融合项目。以茶旅小镇等为载体,融入了茶文化内涵,不断创新茶旅融合产品与业态。

       4.开展培训推广活动。培训茶艺传承人等专业人才,组织茶文化进校园、茶文化主题研学、创作表演文艺节目等活动。

       5.创新营销传播方式。主打品牌营销战略,凸显文化元素;现代科技赋能,优化互动体验;通过播放特色故事和短视频,展示特色资源。 

        2 

综合分析 

①解释型综合分析‌:先解释对象的基本含义,然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

‌②评论型综合分析‌:先表明观点(依据材料),然后多角度分析,最后总结或提出对策。 

③啔示型综合分析‌:先提炼总啔示,然后分条罗列具体啔示。 

   

        5.孔家湾是个“同心小院”,远近闻名。“同心小院”不是普通院子,它是XX年T县推出的创新惠民工程。“同心小院”的组建,综合考虑村民聚居程度、亲缘关系和党员分布等情况,按照便于组织、便于服务的原则,以10-20户的传统院落为中心,吸纳周边散居农户参与。W村的孔家湾是首批试点之一,小院内有18户人家,近70人。经院民集体推选、村党支部同意,有威望又热心肠的退休党员老章被选为小院召集人。不过,第一次召开“小院议事会”老章就碰到了“钉子”:老唐和另外两户院民。因为老一辈之间的矛盾纠纷,见面招呼都不打,更不用说坐在一起开会了。“这样可不行!”老章和其他热心院民反复劝说,三家人终于解开了心结,“小院议事会”也顺利召开了。

       按下葫芦浮起瓢,没过几天,老罗又来诉苦了。老罗家外面有条露天污水沟,过往村民无不抱怨味道大,老罗一家更是苦不堪言,但污水沟属于公共区域,改造费用大,大家你看我、我看你,都拿不出好主意。怎么办?老章组织了好几次议事会来商议,最终小院汇合大家的意见建议并反映给了上级。镇里研究后,决定结合正在全镇开展的美丽小院环境整治行动,重新铺设暗渠,困扰老罗的问题和小院的卫生死角问题一并得到了解决,老章还和其他两位党员商议,创设3个公共卫生责任区,分别牵头负责日常保洁工作,看到几位党员带头了,老罗和其他院民都坐不住了,纷纷报名加入,每天把小院打扫得干干净净。

       在有关部门的指导下,孔家湾开设了“小院课堂”,及时宣讲党的路线方针政策;开设“小院剧场”,定期组织文娱活动;制定院规民约,通过“小院议事会”共商院内大小事务。为了调动院民积极性,“同心小院”以农户为单位采取积分制,每月开展积分评比。积分制实施后,院民的荣誉感空前增强。孔家湾小院的变化可谓有目共睹。“现在,小院就像个大家庭,群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了。”老章开心地说。

       二、“给定资料5”中划线句说“群众都由‘旁边看’转变为‘共同干’了”,请对促成这一转变的原因加以分析。(15分)

       要求:观点正确,分析透彻,见解深刻。篇幅250字左右。 

       1.组建形式科学。考虑村民的聚居程度,亲缘关系和党员分布等,以便于组织、服务的原则,吸引周边农户参与,增强群众归属感。

       2.党员示范引领。推选有威望的退休党员为小院召集人,主动调解村民间的矛盾纠纷,增强群众信任感。

       3.及时解决问题。能够收集群众意见建议,向上反映,及时解决公共环境问题,增强群众幸福感。

       4.活动内容丰富。宣讲党政方针、丰富精神文化生活、强化基层自治,增强群众凝聚力。

       5.激励方式有效。开展积分评比,增强群众积极性和荣誉感。

        3 

解决问题 

             

         3.“同样一亩林子,村集体交给兴庄国有林场管理后的出材量可以提高好几倍!”在长青市大桥镇新坡村农户陆大年看来,一张张林票就是一棵棵“摇钱树”。

       新坡村地处群山环抱中,初冬时节,自村口便可望见山坡上杉树林透着显眼的绿意。这几年新坡村发展“坐上快车”,靠的是一张小小的林票。而过去,林地数十年才能有收益,农户们守着林子过苦日子,盗伐林木现象时有发生。

       怎样让林权流转起来呢?在长青市林业局吴局长看来,分山到户之后,盘活林权价值成了林改的头等大事。经多方调研论证,2021年5月,长青市政府出台《长青市林票制改革试点方案》,并选取新坡村等6个村先行试点。林票制就是由国有林场与村集体共同出资造林或合作经营现有森林,双方按投资份额制发林票。林票是具有质押、交易、兑现等功能的股权凭证。农户数一数手中的林票就清楚自己在山上有多少“真金白银”。

       试点开始后,新坡村曹书记听说兴庄国有林场正在开展合作造林,便与村委会其他成员商量拿出村里的瓦司坑山场与其合作。瓦司坑山场共有643亩林地,但因常年失管,抚育及管护不到位,经营效益差。

       曹书记找到兴庄国有林场谢场长商谈合作事宜。谢场长表示:“同样的林地,经国有林场专业化种植出材量可翻两番。”双方一拍即合,当即达成共识,并确立了收益按国有林场15%、新坡村85%分红的标准。

       “我们与兴庄国有林场合作,一开始农户还是有顾虑,担心林票是‘空头支票’,我们挨家挨户进行动员。2021年12月,镇上专门举行了林票发行仪式。林票采取实名登记,正面印着面值,背面备注山场亩数、林木等基本情况。农户们这才放下心来。”曹书记介绍说。

       数据显示,截至2023年末,长青市累计制发林票总额7.28亿元,惠及7.8万人,全市共有11个县411个村开展林票制改革试点,试点村村集体收入明显增加。

       2023年9月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化集体林权制度改革方案》提出“鼓励探索林权资产折资量化的林票运行机制,增强森林资源资产对社会资本的吸引力。”2024年3月,为顺应发展实际,长青市决定进一步推动林票制创新改革。随后,市林业局与省农科院成立“林票2.0”改革工作组,深入辖区展开调研。

       仲夏林场是大桥镇第一家家庭林场。在政策鼓励下,负责人夏成贤承包经营了2600多亩林地,成为镇里的林业大户。“2022年县农商银行对持有林票的林农推出免担保、可循环的‘金林贷’,可直接拿林票进行抵押,我用手上的16张林票贷款30万元。政策不错,只是走程序时间比较长,不如农商银行的一般性贷款容易。”夏成贤向工作组介绍。

       在富兴镇江口村,工作组在兴庄国有林场见到了谢场长。“林票制既能充分利用村集体的林地资源,又能发挥国有林场的专业性优势。通过合作,林地的经营效益能大大提高。”谢场长对工作组说,“但从现实发展来看,林票制必然会引入社会资本,我们也将面临竞争。当前林场专业人员老龄化和断档现象严重,目前的政策、福利难以吸引人才,加之社会上对林业专业存在不恰当认识,这是当前我们很头疼的事。”

       江口村农户万名忠的家庭林场与兴庄国有林场签订了800余亩林地的合作协议,2023年2月第一次拿到了分红。“首轮采伐售出300多立方米木材,我家分到6万多元呢!”万名忠说,“我正准备用林票贷款,可惜现在林票只能在县农商银行抵押贷款,其他银行都不行,为什么不能多一些选择呢?”

       “有了林票,就可以尝试多渠道向社会融资。”大桥镇林业站方站长说,“林票的制发应当建立在明晰的集体林资源资产价值评估基础上,而林业资源调查所需的先进设备还很少且技术落后,加上站里专业人才少,评估确权的任务还很重。”

       “此外,现有林票实践主要依赖于政府和国有林业单位的政策、资金支持,对专业经营能力等要求又高,因此社会资本进入的门槛高、参与度低,所以当前这条通道还比较窄。”方站长接着说。

       “林票实践的核心是进入市场流通,实现集体林资源盘活。”省农科院冯教授说,“标准化金融产品需要建立专业性市场化交易平台,但是当前林票未形成电子化资产凭证,只能在农户间流转,属于非标准化金融产品,且林票也不可挂失,各类风险的存在必然阻碍社会资本的进入。”

       “长青市林票制改革为林业发展和林区农户增收致富打开了通道。未来,我们还要持续跟进,精准把握现实需求,快速化解矛盾问题,使这条通道保持通畅。”吴局长说。

       三、假如你是“林票2.0”改革工作组成员,请根据"给定资料1",梳理长青市林票制改革已取得的成效并提出进一步深化改革的建议。(20分)

       要求:(1)紧扣资料,全面具体;(2)所提建议有针对性、切实可行;(3)层次分明,有逻辑性;(4)不超过450字。 

       成效:1.促进了林业发展。调动了农户对林地抚育和管护的积极性,保护了林地资源。2.促进了增收致富。盘活林权价值,提高林地的经营效益,增加村集体收入。

       建议:1.优化贷款服务。引入多家林票贷款银行,为农户提供多样化选择,银行缩短走程序时长,提高贷款效率。 2.打造人才队伍。借助媒体宣传林业专业的重要性,转变社会对林业人才的偏见;提高福利待遇,通过定向培养、赴高校引才等多种形式,吸引林业相关专业不同层次的年轻人才,补充新鲜血液;开展全方位、多层次业务培训,推行传帮带、老带新模式,做好人才培育工作。3.改善评估确权条件。政府加大投入,改善基层林业站技术设备条件,提升技术水平;根据需求招聘专业人才,壮大基层林业人才队伍。4.拓宽社会资本进入通道。推动林票形成可挂失的电子化资产凭证,使林票成为标准化的金融产品。建立专业化市场化交易平台,推动林票进入市场流通。政府和国有林业单位对社会资本参与林票实践提供政策、资金支持,降低社会资本的进入门槛,提高社会资本参与度。 

         4 

应用写作 

                         

                   3.作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林盖率达53.03%。2022年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

       绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。

       广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈婉蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!”

       人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万湖”这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。

       只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

       牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。

       好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。

       良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华风头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算,对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,一增一减,可见保护之艰难。

       珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

       岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。

       三、根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

       要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

关于“绿美广东建设”的工作简报

       广东作为中国经济第一大省,深入贯彻生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展。目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。主要内容如下:

       一、集中整治污染,加快转型升级。大力整治河流污染,提高整体水质,高效完成违章建筑拆除工作;加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,传统产业迈向集群化高质量发展。

       二、改善生态环境,助力乡村振兴。好生态催生优质生态产品,助力农民增收。小特产升级为大产业,形成现代农业产业集群,增加森林覆盖率,发展林业产业。

       三、按照空间布局,形成绿美生态。按照“九核、多点、两屏、三网”,打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成点状生态空间,通过设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。

       四、开发绿色能源,促进产业升级。建成并应用大容量风电设备,各类能源向着低碳清洁大步向前,构建新能源产业体系。

       五、设立保护区,维护生物多样性。设立国家级自然保护区,确保红树林面积增加以及珍稀动物物种持续稳定增加。

       俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 

         5 

文章写作  

                                     做好每件小事,照亮每个角落

       每位百姓生活中遇到的问题可能是琐碎的小事,但14亿人的小事加在一起,就是国家大事,所以说群众利益无小事。我们在为民服务中要做好每一件民生小事,在不断为群众解决一个又一个小事的过程中,让政府服务的阳光照亮每一个角落,让每一位群众都能感受到温暖和幸福。

       做好每件民生小事,成就民生幸福这件大事。人的一生,从出生到生命的结束,每个阶段都面临着许许多多琐碎的小事,教育、住房、就业创业、生活环境、医疗养老等,这些事情虽小又平凡,但却直接影响着人们生活的幸福指数。全心全意为人民服务是党的根本宗旨,民生小事就是政府的头等大事。如果民生小事做不好,就会升级为大问题、硬骨头,不仅降低群众的生活质量,政府也将逐渐丧失公信力和群众基础。因此做好每件民生小事,既是在满足人民对美好生活的需求,又是在践行我们的初心使命。近期很多城市力争打造全龄友好城市,建设养老服务综合体,让老年人生活更便捷更踏实;开办智慧托育中心,让孩子在假期得到专业优质的照护;出台青年就业创业支持措施,让创业中的年轻人多了一份底气和信心;织就全面的保障网,让生活困难的群众也能体面自信地生活。一项项措施,一次次行动,解决的是小事,拉近的是民心,成就的是幸福。

       做好每件民生小事,既要有为民情怀,也要有干事的本领。做好每件小事要有一心为民的情怀。“百姓冷暖,念兹在兹。”只有念兹在兹,才能真正感受百姓的急难愁盼,积极回应百姓的诉求。常怀“人民利益高于天”的为民情怀,做到“小事”不“小视”,以致广大而尽精微的作风,把百姓千头万绪的事记在心上、抓在手上,解决百姓的急难愁盼。做好每件小事也要有干事的本领。广大党员干部要保持不断学习的习惯,来应对时代的发展和群众需求的变化。要向人民学习、向书本学习、向历史学习,学习先进服务理念、优秀的工作方法、现代化的服务方式等,不仅要能对群众的各类小事应对自如,更能不断引领革新,提供更加优质的服务。

       “我们的目标很宏伟,也很朴素,归根到底就是让老百姓过上更好的日子。” 群众的每一件“小事”既是家事也是国事,必须着眼于“小”、服务于“大”,才能让全民共享发展成果! 

文章编号: 459a7e6f47cad8d901d8c7bec9c8e8e3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (华南地区-琼粤桂港澳) 2025-02-10 彩云旅游之家   彩云旅游之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE1OTUyOQ==&mid=2651028604&idx=3&sn=2ca009457745cdecaed78865cddcc266

华南地区: 

华南地区的总面积约为61.3万平方公里,包括广东省、广西省、海南省、香港和澳门特区,有时还包括福建省,简称为“琼粤桂港澳”。华南地区以其独特的气候环境和毗邻港澳及东南亚的区位优势,在经济社会发展中处于领先地位。 

---------广东省----------- 

清‮长远‬隆,震撼开园 

长隆森林王国动物大迁途 

纯玩一天游,仅需388元/人 

日期:每逢周六发团 

萌趣动物控看过来!清远长隆森林王国,给你超近距离的动物奇遇! 

瀑布爱好者别错过!云溪九瀑,感受大自然的磅礴震撼! 

⛰️山水风光粉集合!北江小三峡,带你领略诗意山水! 

0购物、0自费,一价全包纯玩3天。 

逢周五晚出发(2.14日首发),完美平衡工作与旅行,快拉上亲友冲! 

赏花季好运连连 

连平圣迹苍岩+桃花穀一天 

仅149元/人 

食:特色中餐 

往返豪华大巴 

贴心赠送品牌面膜价值168一盒 

全程纯玩0购物0自费 

出团日期:2月15日已成团,每逢周六发团 

深圳·莲花山、网红中英街一天游 

99元/人  用餐:1正餐 

团期:2月15号已成团,每逢周六发团 

深圳【莲花山公园】邓小平铜像一颗“璀璨明珠”勒杜鹃花展,旅游必去的打卡景点 

中英街;深圳“小香港”!!左手深圳。。。右手香港。。。。 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”….【中英街】 

摄影·历史气息“中西洋气”楼房建筑群体;渗透一步一脚印的“中国”延续味道; 

非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~ 

全程一个赞助商,特别赠送:随机腊味1份! 

️汕尾红海湾、潮州古城灯光秀双城纯玩2日游 

 海滨之城汕尾:风车岛-南海观音-海上古堡-红海湾海滨浴场 

打卡仿佛式佛殿-泰佛殿 

品尝潮州牛肉火锅 

 特别安排:潮州古城灯光秀 

 真正纯玩无购物,无暗店 

排期:2月15日,逢周六 

【豪游潮汕】纯玩二天游——“凤城之光”《灯光秀》 

0购物0暗店真纯玩 

吃特色潮汕牛肉火锅 

有灯光秀有沙滩️有海边 

看海同时还能看灯光秀 

出发日期:2️15号出发 

【山海湖城汕尾两天游】  

 深度纯玩高品质￥398元/人  

 2月15日/22日【畅收-有位】,每逢周六发团 

️【畅玩】双湾一岛,畅游唯美海滨 

️【畅游】遮浪奇观红海湾、保利金盯湾 

【游玩】“海上古堡”南海观世音风景区 

【打卡】海上栈桥、海上栈道-风车岛 

⛰️【休闲】赶海、踏浪戏水、夕阳晚霞 

【食宿】含1正1早、住甄选准四酒店 

线路:深圳东部华侨城大峡谷+茶溪穀+仙湖植物园+仙湖弘法寺+一国两制中英街两天游 

特别赠送:大溪穀——茶溪穀往返森林小火车! 

价格:499元/人 

品质:纯玩,含1正餐1早餐 

日期:2月15日,2月22日,每逢周六发团 

入住:维也纳酒店或同等级酒店 

品质:纯玩,0购物0套路 

#梅州南口油菜花田、嘉应古城非遗体验一日游 

【嘉应古城】深度打卡最地道的老梅城~品客家美食~逛30亿重金打造的步行街 

【南口油菜花】大自然打翻的黄色颜料,200余亩油菜花正进入盛花期 

豪礼赠送(5选1): 

礼品1:农家散养活大鹅(约5-6斤) 

礼品2:农家活土鸡(约3-4斤)+农家米10斤 

礼品3:精选小龙虾15斤 

礼品4:潮汕手锤牛肉丸5斤 

礼品5:农家米20斤+客家排骨面一箱 

尊享价:139元/人 

出发时间:2️9日已成团 

迎新春·赏樱花·观火龙·泡温泉·全猪宴  

梅州纯玩汽车二日游  

团期:2月15日(星期六)仅此一期 

⑉ ıl 清远网红钜惠送礼➊天 lı⑉ 

☻☻☻精彩内容☻☻☻ 

打卡超亿流量圣地-古龙峡网红河谷 

午餐升级品尝「农家特色宴」八菜一汤 

豪送礼品6⃣选1⃣ 

清远扇鸡1只4.5斤左右 

清远鹅1只5斤左右 

清远鸡项2只5斤左右 

 10斤冰片糖 

 10斤农家米 

 一张大豆被(2米*2.3米) 

排期:逢周三.六出发 

体验广州珠江游船、小蛮腰特惠2日游:299/人 

2月15日/22日【热收-有位】 

重本赠价值198元珠江游船 

打卡标志性广州塔小蛮腰 

邀你一起体验璀璨珠江美景 

酒店:入住舒适体验型酒店,在家般的舒适感 

行程:不起早,不赶路,深度漫游,放慢脚步不赶行程 

景点:一网打尽涵盖黄埔军校旧址、珠江游船、广州小蛮腰,中山纪念堂等经典景点。 

市井广州:体验老广市井生活、听人文故事! 

寻味品尝老广州美食:鸡仔饼、牛皮糖、濑粉 、荔湾艇仔粥、生磨马蹄爽、钵仔糕等 

赠送:广州特色:蜂蜜龟苓膏和广东靓汤每人各一碗 

清远连州金子山挖春笋二天游 

挖春笋,吃春宴,赏樱花 

成人赠送1斤春笋带走 

每人赠送一杯九龙山水豆腐花 

挑战广东海拔最高玻璃桥 

仅限二期:2月14、16日 

韶关樱花祈福1天 

2月9日出发,168元/人 

车程2小时,赏花踏青一天游 

行摄樱花峪,广东最大樱花胜地 

2月15日出发 

升级住四钻酒店 

穿越深中通道 

领略广东千古情 

漫步逢简水乡-品美食 

️畅玩大梅沙 

全程纯玩!餐标做足300!住四钻酒店!重本包含千古情门票(价值168元)! 

2.15 已上客15人《开平赤坎古镇纯玩2日游》 

走进《狂飙》取景地三十三墟街 

体验广东版“迪士尼”的快乐,新春好剧嗨不停: 

- 《归途》:赤子广场上演,50分钟,100+演员,3Dmapping特效重现古镇百年历史 

- 《红色婚礼》:银信剧场演出,以革命烈士为原型,高空特技结合绝美舞美 

- 《摩登时代》:摩登剧场开演,舞蹈、杂技、魔术齐聚,尽享海上百老汇狂欢 

- 《火秀(Plus版)》:火秀广场震撼上演,7种花火表演,3种非遗齐聚 

速来约,一起快乐过年! 

✅新品:5A西樵山+梁园 

新年祈福游!愿所求皆所愿! 

佛山5A景区西樵山纯玩1天 

观世界最高的观音坐像 

打卡岭南古时风貌“梁园” 

全程含一正餐(一价全包) 

2月15日出发 

—— 

纯玩团-无购物-推荐! 

含一正餐!已安排好! 

2️15日(热收-有位) 

2️22日(热收-有位) 

✅40人以上天天出发! 

✅新品:一生必看广东千古情 

✅已含198元千古情门票! 

2️22日(热收-有位) 

广东千古情+佛山西樵山2天 

观西樵山世界最高观音坐像 

赏一生必看表演“广东千古情 

打卡渔人码头“艺术灯塔” 

游江南水乡韵味“逢简水乡 

逛古色古香建筑岭南新天地 

---------- 

真纯玩,无购物,纯玩团, 

备注:40人以上天天发团! 

粤北醉美樱花1天游168元 

2月15出发,逢周六 

车程2小时,赏千亩樱花园,华南地区最大樱花胜地 

广东最大寺庙东华禅寺 

遇见湖心坝千亩油菜花 

含午餐,纯玩无自费无购物! 

#仅需99元就能打卡梦里桃乡,开啔一日奇遇 

漫步烂漫桃林,邂逅春日浪漫。 

2️15号成团报名中 

报名即享超值福利5样全送 

1:新鲜大鸡蛋30枚 

2:杨村客家米酒5斤 

3:新鲜板鸭一只 

4:品牌白酒1瓶 

5:潮汕牛肉丸1包 

别错过这趟高性价比的春日之旅,快来报名,拥抱美好春光! 

春季出游最佳推荐 

线路:惠州浮生六季、普济寺、客家婆风景一天游 

餐饮:含1正餐 

惊喜价:168元/人(重本包门票,一价全含!) 

体验:与几十种小动物亲密接触,小朋友喜欢的长颈鹿,孔雀,火焰鸟,可爱的小猴子等等 

体验:春季赏花,景区不同季节种满了各种美丽的鲜花,目前有油菜花、格桑花、红樱花; 

体验:采摘活动,景区有种植果园,可以现摘现买; 

赠送:每人赠送一碗豆腐花 

团期: 

2月15号(成团,火热收客中) 

2月22号(成团,火热收客中) 

尊享品质、百老汇赤坎古镇、阳江海陵岛、闸坡小镇、出海游船、激情篝火、纯玩品质特惠3天游:399元/人 

2月14日/21日/28日【热收】 

活动重本赠含价值150元赤坎古镇门票 

众多精彩节目 视觉享受 乐此不疲 

️漫游中国十大最美海岛之一海陵岛 

⛴️赏马尾日落/游闸坡小镇/踏浪赶海 

️望海亭阁/激情篝火/烟花派对 

☣️品质食宿、食开平特色餐,入住2晚准四阳台海景房 

纯玩高品质 无购物 无必消 全程畅享赤坎魅力和海岛风情! 

韶关云门山,过山瑶古村落一天游 

观:世界最高和最大的瀑布 

赏:过山瑶族表演 

尝:中餐每人一只瑶鸡 

排期:2月14日,15日已成团 

免票啦,深圳最大、国际一流的海洋公园,深圳海洋世界一名购票成人可免费携带2名1.5米以下儿童入园参观,仅限2期,快点来报名吖 

团期:2月15日(成团铁发)、2月22日(仅限2期) 

成人价格298元/人,儿童特惠108元/人 

线路:深圳大梅沙栈道+小梅沙海洋世界一天游 

行程亮点: 

海洋世界5大展区(观看极地馆看白鲸、北极熊、海象、海豹、企鹅、雪貂、北极狐、各类鲨鱼、鳐鱼、水母、红树林、珍稀动物等) 

各类表演: 

海洋欢乐派对、梅沙之眼(大型的海洋生物表演)、敖宝敖仔化龙记(海底沙丁鱼风暴)、人鱼秘境(美人鱼表演)、明星见面会、胜利大拯救(欢乐海狮还够表演)、深海之吻(白海豚表演)等等; 

揭阳学宫、进贤门、揭阳古城、榕江西湖一天游 

真纯玩、无购物 

寻味美食之都-潮汕特色美食 

品潮汕工夫茶、感受人间烟火气 

打卡跨时空文化—《揭阳学宫》 

游览揭阳市地标—《榕江西湖》 

费用:188元/人(含午餐) 

出发时间:2月15日 

---------广西壮族自治区---------- 

开年钜惠|踏春赏花 

桂林双动3天:1199元/人起 

桂林南溪山樱花园 

阳朔千亩油菜花海 

荔浦荔江湾游船 

---------海南省---------- 

---------香港.澳门特别行政区---------- 

【王牌品质港澳2天-住香港】 

特别安排-入住1晚香港酒店 

金巴车观世界奇迹港珠澳大桥 

港澳名胜景点一次性游完! 

仅收100人-还有位置 

----- 

住香港一晚!住香港一晚! 

保证白天看港珠澳大桥 

 住香港人气高涨 

港澳欢迎您 

备注:办新证可帮忙加急 

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥品质纯玩3日游:799元/人 

02月14日【上客-有位】 

全程4正2早、含金巴、出境险! 

指定入住两晚珠海酒店,无送关车销! 

️香港【天星小轮游维多利港】【金紫荆广场】【星光大道】【港珠澳大桥】【黄大仙】 

️ 澳门【圣保罗教堂遗迹】【大三巴】【巴黎铁塔】【金莲花广场】【凯旋门】【威尼斯】【钻石表演】 

 珠海【情侣路】【渔女像】【圆明新园】【日月贝】 

文章编号: c9c0bde3207421d82c8114546be147e9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (当“滨滨和妮妮”遇上“喜洋洋”“乐融融”:冰雪与活力的梦幻联动!) 2025-02-10 广州外事   广州外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc5MzAyNw==&mid=2654374865&idx=1&sn=2859ecb414764100f343fd339acbf1b0

最近在尔滨如火如荼进行中的 

“亚冬会” 

你有关注吗? 

南粤大地虽然罕见冰雪 

但不妨碍广州 

打破限制“滑遍四季” 

坐拥目前华南地区最大的室内滑雪场 

和华南首家真冰冰壶馆 

“南方小土豆”也能练成冰雪小能手 

广州还是冬奥会吉祥物 

“冰墩墩”的诞生地呢! 

当南粤大地遇上冰雪盛会, 

广东地标DONG了! 

本届亚冬会,广东派出了 

17名南粤健儿出征亚冬会, 

这是广东首次有运动员 

参加亚洲冬季运动会。 

冰雪运动火“出圈”的同时,华夏大地正酝酿着多场盛大的体育赛事。以亚冬会为起点,2025年中国将举办三项大型综合运动会,分别为哈尔滨亚冬会、成都世运会和粤港澳全运会,举办时间横跨2月—11月,从北国之春到天府盛夏,再到粤港澳金秋,中国运动健儿不停追逐、勇攀高峰,向亚洲、向世界展示中国体育强国建设的坚实步履。

还有200多天,广州将迎来 

第十五届全国运动会的开幕式, 

这是广州第三度举办全运会! 

亚冬会的吉祥物“滨滨”和“妮妮” 

是不是和今年年底开幕的 

第十五届全运会吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”

一样萌! 

“滨滨和妮妮”是一对可爱的“东北虎”,象征着勇敢与活力。而“喜洋洋”与“乐融融”一对“中华白海豚”,中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,象征着粤港澳鲜明的海洋文化。 

当“滨滨和妮妮”遇见热情似火的“喜洋洋”“乐融融”,哈尔滨的冰雪浪漫与广州的温暖阳光交织,展现了中国的多元魅力。 

俄罗斯美女记者亚冬会邂逅喜洋洋乐融融:期待年底广州再相会 

无论是亚冬会还是十五运,都体现了“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。哈尔滨亚冬会展示了冰雪运动的魅力,粤港澳十五运则展现了全民健身和竞技体育的融合,两者都为中国体育事业的发展注入了活力。 

哈尔滨亚冬会是国际性赛事,吸引了亚洲各国的参与;粤港澳十五运则是国内体育盛会,汇聚了全国各地的顶尖运动员。两者都在不同层面上推动了中国体育的国际化与本土化发展。 

期待广东健儿 

在亚冬会上的精彩表现! 

期待冰雪运动 

在广东热土上茁壮成长! 

祝愿年底即将到来的 

十五运精彩纷呈! 

期待“喜洋洋”“乐融融” 

带领大家感受运动的激情与快乐! 

     来 

     源:南方财经全媒体   羊城晚报  广州青年 

你“在看”我吗? 

文章编号: 4e85e947446096e101355dd3f5203f7a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (曝光量达2.1亿!中山这部大片亮相Discovery全球平台) 2025-02-10 网信中山   网信中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEwOTU0NA==&mid=2247509702&idx=1&sn=94cf54d65665fbf26f7133909158ba64

2024年,以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出,其中就包括由中山广播电视台旗下广东声屏传媒股份有限公司出品的纪录片《深中通道》第四集《水下通途》。据了解,本次展映活动全球全平台总曝光量已达2.1亿次。

据了解,这5部精品纪录片分别是反映中国新基建重点工程的《深中通道》、探寻人与自然和谐共生的《中华白海豚》、关注生态命运共同体的《海龟去哪儿》、体验湾区新型乐活生活的《去野吧餐桌》以及浓缩文化脉络下人间烟火的《香港味道》。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“最终进入到Discovery美洲台亚洲台欧洲台的播出平台,是由Discovery他们有组织一个专门的评审委员会,进行最终的评选来确定是否入选,所以这也是中山借助这样一个国际化的平台,讲好中国故事的一次有效的国际传播。”

据了解

这已经是中山广播电视台

连续三年制作上送的纪录片

被Discovery探索频道选中展播

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿,其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“DiscoveryUK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%,这也是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“最新的这一次展映活动收到了非常好的关注度,我们在这一部影片当中也极力地让中国的工程师,在粤港澳大湾区这样一个标志性的超级工程中,全方位、立体式地展现,也让世人了解中国建造的能力、中国人建造的理念。”

近年来,中山广播电视台和旗下的广东声屏传媒股份有限公司,充分发挥纪实影像的艺术价值和传播作用,陆续推出了《四大百货》、《味道中山》、《深中通道》等一大批纪录片领域的文艺精品,在发掘中山人文底蕴,讲好中国故事方面作出了积极有益的探索。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋:“比如说今年我们就计划拍摄一部纪录片关于萧友梅的,通过音乐的交流和创作,来让更多的人了解中山、知道中山,讲好中山故事、讲好湾区故事也就是讲好中国故事,用我们的纪录片,用我们真实的影像,去感动世界、去感染更多的人。”

 

来源|中山手机台

文章编号: 924a3814eb218bbe20881909b05eb5ed
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游) 2025-02-10 河北锦华国旅   河北锦华国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUyMDA3Ng==&mid=2247503467&idx=8&sn=d15e0354336eeb34d1c09b531bb7b82d

               旅游推荐 

直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游 

行程亮点: 

★直飞香港,让港澳之旅更高端,更充分。 

★特别升级:2晚香港酒店、1晚澳门酒店 

★打卡澳门大三巴、金莲花、威尼斯人度假村 等精华景点。 

★走进购物天堂--香港,感受浓浓港风。 

参考航班:托运23公斤 

石家庄-香港 NS3527-(07:55-11:30) 

香港-石家庄 NS3528-(12:30-15:45) 

收客:报价不含税金300元/人,随团费交。年龄:12-72周岁。 

景点:黄大仙庙、会展中心、金紫荆广场、星光大道、前九广铁路、天星小轮、太平山、浅水湾、港珠澳大桥、大三巴牌坊、大炮台、金莲花广场、澳门回归贺礼纪念馆、威尼斯人度假村,自由行一天(五天) 

住宿:香港两晚/澳门一晚,(双飞五天香港多一晚住宿) 

用餐:4正2早餐,五天:4正3早餐 

自费:【夜游维多利亚港】198 元/人/【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 148 元/人 

购物:香港KJI免税店(180分钟),另外擦药和巧克力,澳门进手信特产(90分钟) 

报名咨询:83759789  锦华国旅 

            为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香 

            港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

  

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 红奶茶、萝 卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 澳门来一场不一样的逛吃体验。 

  

为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

  

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 红奶茶、萝 卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 澳门来一场不一样的逛吃体验。 

  

第一天 

石家庄-香港   【参考航班】:石家庄--香港  NS3527(07:55-11:30) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:香港风味餐 

住宿:香港三钻酒店 

●各地贵宾指定时间抵达【中国香港】,集合后开啔愉快的港澳之旅!

特别提示: 

请各位游客出发时一定携带好本人有效签注的港澳通行证及身份证 

(确保参团人员港澳通行证及香港和澳门各有一次有效签注) 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(约30分钟)香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

●接站后赴港岛参观香港【会展中心、金紫荆广场】(约30分钟)这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●【星光大道】(约30分钟)这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。 

●【前九广铁路钟楼】(约30分钟)是九龙的地标,位于维港边,始建于1915年,是蒸汽火车时代的标志。曾经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声”,是一代老港人的集体回忆。 

●特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加环游维多利亚港。 

自费推荐:天星小轮可升级【夜游维多利亚港】198元/人。白天的维港是一副美丽的画卷,晚上的维港更是璀璨迷人。 

第二天 

香港-澳门 

早餐:围桌早餐 

午餐:香港风味宴 

晚餐:团餐 

住宿:澳门三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●乘车登上【太平山】(约30分钟)海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●前往参观【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉(约30分钟) 

●【香港KJI Super Mall综合免税店】(约180分钟),位于九龙尖沙咀商业及旅游地段,占地约三万六千尺,是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手表,备有限量发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。 

●前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....(有效的港澳通行证+有效1次澳门签注),抵达澳门。 

第三天 

澳门-香港 

早餐::围桌早餐 

午餐:澳门风味餐 

晚餐:敬请自理 

住宿:香港三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●游玩【大三巴牌坊】(约30分钟) 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

●【大炮台】(约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】(约30分钟) 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

参观【澳门回归贺礼纪念馆】(约30分钟)2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

● 【手信商场】自由活动(约90分钟)。 

结束后根据时间前往关口,过关前往香港。搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)抵达香港入住酒店。

自费推荐:【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 148元/人 

第四天 

香港-石家庄  参考航班 香港-石家庄 NS3528 (12:30-15:45) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:敬请自理 

住宿:温暖的家 

自行享用早餐后,集合前往机场返回石家庄。结束愉快的港澳之旅 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含项目: 

用车 

全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含) 

用餐 

全程含2早4个正餐(不吃不退), 

门票 

全程景区首道大门票,自行放弃不退费用。 

住宿 

全程2晚香港三钻酒店、1晚澳门三钻酒店 

导游 

专业中文导游服务(不足10人不派导游) 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

港澳注意事项:1 、办理港澳通行证需要约7-10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2 、请携带本人有效身份证自行前往出入境大厅办理,香港2次+澳门1次签注。 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期 以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行 证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报 警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申 报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要 2-3 小时左右,请耐心 有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队 过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守 信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

8)按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

报名咨询: 

0311-83759789 13081017808 

锦华国旅 石家庄旅游网 

文章编号: d31315b1da2518b44d15be52216f69ac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (总曝光量达2.1亿!纪录片《深中通道》亮相Discovery全球平台) 2025-02-10 良友纪录1926   良友纪录1926

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247543663&idx=5&sn=329df7729350881342a0fdb652efe507

2024年,以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。

根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出,其中就包括由中山广播电视台旗下广东声屏传媒股份有限公司出品的纪录片《深中通道》第四集《水下通途》。据了解,本次展映活动全球全平台总曝光量已达2.1亿次。

据了解,这5部精品纪录片分别是反映中国新基建重点工程的《深中通道》、探寻人与自然和谐共生的《中华白海豚》、关注生态命运共同体的《海龟去哪儿》、体验湾区新型乐活生活的《去野吧餐桌》以及浓缩文化脉络下人间烟火的《香港味道》。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋表示:“最终进入到Discovery美洲台亚洲台欧洲台的播出平台,是由Discovery他们有组织一个专门的评审委员会,进行最终的评选来确定是否入选,所以这也是中山借助这样一个国际化的平台,讲好中国故事的一次有效的国际传播。”

据了解,这已经是中山广播电视台连续三年制作上送的纪录片被Discovery探索频道选中展播。

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿,其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“DiscoveryUK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%,这也是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋指出:“最新的这一次展映活动收到了非常好的关注度,我们在这一部影片当中也极力地让中国的工程师,在粤港澳大湾区这样一个标志性的超级工程中,全方位、立体式地展现,也让世人了解中国建造的能力、中国人建造的理念。”

近年来,中山广播电视台和旗下的广东声屏传媒股份有限公司,充分发挥纪实影像的艺术价值和传播作用,陆续推出了《四大百货》《味道中山》《深中通道》等一大批纪录片领域的文艺精品,在发掘中山人文底蕴,讲好中国故事方面作出了积极有益的探索。

广东声屏传媒股份有限公司艺术总监、纪录片《深中通道》总导演宋璋表示:“比如说今年我们就计划拍摄一部纪录片关于萧友梅的,通过音乐的交流和创作,来让更多的人了解中山、知道中山,讲好中山故事、讲好湾区故事也就是讲好中国故事,用我们的纪录片,用我们真实的影像,去感动世界、去感染更多的人。”

文章编号: a454456a37607b9c2cd507ad674a1ff4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【新界好去处】港版蔚蓝假期!) 2025-02-10 新界主场   新界主场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649589699&idx=3&sn=b24a3d628eedcbdc4418bb03d2d5623a

香港黄金海岸(图片来源:香港旅游发展局) 

无需远赴地中海,屯门黄金海岸以明媚的阳光海岸与异国风情,为城市人织就一方度假乐土。 

黄金泳滩(图片来源:香港黄金海岸) 

【漫步蔚蓝画卷】 

作为香港首座人造沙滩,545公尺的黄金泳滩以细沙碧浪划出屯门最美海岸线。全年救生员驻守,更衣设施齐备,无论踏浪逐波或静享日光浴皆宜。周边更串联青山湾、蝴蝶湾等五大泳滩,成就海岸线上的悠游地图。 

黄金海岸商场(图片来源:香港旅游发展局) 

【邂逅地中海风情】 

金黄建筑群错落著拱形窗棂与热带绿意,黄金海岸商场化身露天美食殿堂。倚坐海景餐厅,啜饮咖啡凝望游艇点点,各国佳肴佐以微咸海风,恍如置身南欧小镇。周末市集与童趣表演更添鲜活气息,阖家同乐尽享闲逸时光。 

海豚广场(图片来源:网上图片) 

【艺趣交织的滨海地标】 

三尾跃动的金色海豚雕像驻守海豚广场,远眺碧波间或能偶遇中华白海豚倩影。每年一度的游艇与古董车盛会,则以经典机械美学点亮海岸线,吸引全球藏家共襄盛举。 

从晨光熹微到暮色沉霭,黄金海岸以一站式度假体验,写就香港独有的滨海诗篇——这里的每缕风都裹著慵懒,等你来拾取散落的蔚蓝时光。 

【交通攻略】 

乘搭52X、53、61M或A33等巴士线,于香港黄金海岸站下车 

往期推荐 

文章编号: 924aa2252a6471dc7df8e95ead2b6c2a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (热点资讯 | 奥体公司带您掌阅一周体育要闻) 2025-02-10 陕西网球中心   陕西网球中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE5NTAzMg==&mid=2247497303&idx=1&sn=823c988fb31fa8fd9831fc8bfe228a77

2025.2.3--2025.2.9

行业动态

第九届亚洲冬季运动会在哈尔滨隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕

第九届亚洲冬季运动会7日晚在黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届亚冬会开幕。蔡奇、来自亚洲各地的领导人和贵宾等出席开幕式。哈尔滨亚冬会组委会主席、黑龙江省省长梁惠玲在致辞中代表组委会和3000多万黑龙江人民，向来自亚洲各个国家和地区的运动健儿表示热烈欢迎，祝愿他们在赛场上突破自我、展现风采、成就梦想、收获友谊。哈尔滨亚冬会组委会主席、中国奥委会主席高志丹在致辞中表示，在习近平主席亲切关怀和坚强领导下，一届精彩纷呈的亚冬盛会即将拉开帷幕。让我们尽情分享中国式现代化的万千气象，齐心绘就亚洲体育新辉煌的壮美画卷，合力奏响亚洲命运共同体的华丽乐章。亚奥理事会第一副主席霍震霆在致辞中肯定中国在亚洲冰雪运动发展中发挥的重要作用，感谢中国政府、中国奥委会、黑龙江省政府、哈尔滨市政府及亚冬会组委会的精心筹备和团结合作，以及运动员、观众和工作人员的支持，称赞哈尔滨是梦幻的冰雪之都。20时51分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕！顿时，全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。璀璨焰火绽放夜空。运动员宁忠岩和蔡雪桐、裁判员张春晖和陈文红分别代表全体参赛运动员和裁判员宣誓。随后，大屏幕上，短片《昂扬的冬天》吸引了全场目光：以冰雪为乐的哈尔滨人，展示“双亚冬之城”的城市热情。21时24分，主火炬点燃仪式开始。大屏幕现场联动哈尔滨冰雪大世界分会场，杨扬、韩晓鹏、王镇、张虹等4名火炬手接力传递，赢得全场热烈掌声。手提冰灯的孩子们与火炬手携手前行，共同点燃主火炬塔，“雪韵丁香”灿然盛放，亚冬圣火熊熊燃烧。出席开幕式的国际贵宾有：文莱苏丹哈桑纳尔、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫和夫人扎帕罗娃、巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理佩通坦、韩国国会议长禹元植和夫人申敬惠。王毅、何立峰、王小洪、谌贻琴出席开幕式。香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官岑浩辉出席开幕式。亚奥理事会官员等出席开幕式。

(图转自：新华社）

厦门多措并举打造赛事区域中心城市

世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WBO/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛……2024年厦门市在体育赛事领域持续发力，将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手，先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事约40场，创造综合效益超25亿元，取得良好的经济、社会效益，为厦门建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市增添了体育魅力。厦门市将现代化体育综合体视为现代化城市的标配以及承办高水平赛事不可或缺的条件。目前，厦门拥有大中型体育场馆26座，大型综合场馆5座，为举办各类体育赛事提供了坚实的硬件基础。厦门奥林匹克体育中心具备举办国际A类单项赛事的场馆条件，该中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等多个场馆。白鹭体育场是一座现代化的足球场，可以举办国际专业足球赛事及专业田径赛事。凤凰体育馆则是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆，不仅可以举办冰上比赛，还可以举办篮球比赛，座位数分别达到1.23万个和1.8万个。白海豚游泳馆则拥有10条泳道的比赛池和8条泳道的热身池，座位数达5227个。在现代化体育综合体建设的同时，厦门市大力引进品牌知名度和商业价值高的赛事，不但成功获得2025年苏迪曼杯承办权，而且成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。此外，通过引入钻石联赛十年，厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市，极大提高了国际知名度。

江西会昌山地运动协会 引领健身潮流 展现活力风采

在江西省赣州市会昌县，有一支备受关注的体育社会组织——会昌山地运动协会。自成立以来，协会不断发展壮大，迅速成为县内人数最多、成绩最突出、最具活力的体育社会组织之一。协会现有一级社会体育指导员2名、二级1名、三级95名，他们以其专业的技能和满腔的热情，为协会的发展注入了强大的动力。会昌山地运动协会积极开展丰富多彩的全民健身活动。从2019年的秀美古坊徒步大会、“美丽中国，我是行动者”公益徒步活动、汉仙岩千人徒步活动，到近年来的跑步、徒步、自行车等赛事活动，协会都展现出了强大的组织承办能力。会昌山地运动协会赢得了广泛的认可和赞誉，先后被评为“五星级体育协会”“群众体育运动先进集体”“群众体育运动先进单位”“2023年度赣州市精品社会党组织”等荣誉称号。会昌山地运动协会将继续秉承“全民健身、健康会昌”的宗旨，不断创新活动形式和内容，提升服务质量和水平，为推进全民健身高质量发展贡献力量。（转自2月10日《中国体育报》05版）

厦门市海沧区体育总会 把健身指导带到更多人身边

福建厦门海沧区体育总会自2013年成立以来，积极开展体育进社区、体育下乡等公益课程志愿服务，为广大群众提供免费的健身指导服务。近一年来，总会还开展了篮球、幼儿跳绳、太极拳、围棋、轮滑、乒乓球、中国舞、成人形体课等10余项共200节体育公益课程，约有3000名群众报名参与。厦门海沧区体育总会以志愿服务为依托，把体育的健康与温暖带到更多人身边。他们结合大学生和居民组建志愿者服务队伍，协助筹办体育赛事活动，参与了2024海峡两岸（厦门海沧）大众田径公开挑战赛、2023-2024游泳俱乐部大联盟联赛（厦门站）等20余项体育赛事活动。值得一提的是，厦门海沧区体育总会还开展了2024年海峡两岸（厦门）青少年足球邀请赛，并承办2024海峡两岸（厦门海沧）体育研学夏令营，通过体育交流，让两岸同胞共同感受祖国文化的魅力。与此同时，总会联合海沧区长跑协会与海沧区体育总会悦跑团等，以体育+生态文明结合全国生态日的主题，开展了2024年海沧区仙灵棋环保活动，以实际行动践行生态文明理念。为进一步多元化开展体育志愿活动，并同步向人们传递科学健身理念，近年来，厦门海沧区体育总会不仅组织各界志愿者以全民健身、科学锻炼、健康生活为主题，开展街头采访、挑战与问答等活动，还招募了社会体育指导员与大学生志愿者，对各个社区居民与单位职工进行免费体质测试，提供科学的运动与营养建议，并与当地学校、企事业单位合作，邀请专家开展体卫融合体育公益讲座和培训，以提高群众的体育素养和健康意识。（转自2月10日《中国体育报》05版）

体育赛事

速滑男子长距离亚冬会终“破冰”

2月9日，哈尔滨亚冬会速度滑冰第二个比赛日，男子5000米赛场再次传来捷报：三名中国选手吴宇、刘翰彬、哈那哈提·木哈买提同时登上领奖台，继前一比赛日女子1500米之后，再次包揽前三名，三面五星红旗同时在黑龙江冰上训练中心速滑馆升起。作为本届亚冬会速滑距离最长的个人单项，本场比赛进行得一波三折：第4组出场的18岁小将刘翰彬滑出6分29秒93的好成绩，十分接近他个人最好成绩，之后他也兴奋地挥动拳头庆祝。赛后小伙子不好意思地说：“我还以为这个成绩就能夺冠呢。”第6组两名韩国选手出场，其中李承勋是世界名将、亚洲纪录保持者、亚冬会男子5000米卫冕冠军、平昌冬奥会男子万米冠军。随着年龄的增长，37岁的李承勋竞技状态下降，最终只滑出6分32秒43的成绩。最后一组两名中国选手吴宇、哈那哈提出场，两人从出发时就呈现出良好的竞技状态，最终吴宇滑出6分27秒82的成绩夺冠，哈那哈提落后3.72秒排名第三。（转自2月10日《中国体育报》01版）

短道速滑金花团结成“金”

2月9日的黑龙江省冰上训练中心，迎来了亚冬会短道速滑收官日。经历了此前一天的压抑，范可新、臧一泽、公俐、张楚桐、王欣然、杨婧茹，中国短道速滑六朵金花团结一心，在女子3000米接力上斩获一枚金牌，打出士气，更为米兰冬奥会备战提升信心。哈尔滨亚冬会，对于中国短道速滑队年轻队员是个练兵的机会，除了范可新、臧一泽，其余选手均为亚冬会首秀。亚冬会赛场上，中国短道速滑主要对手无疑是韩国队，尽管她们也受到了欧美队伍崛起的冲击，但在2024―2025赛季的世界巡回赛中依然强势，在此前出战的分站赛中均进入到最终的决赛争夺。相比之下，中国女队实力稍逊，必须严阵以待、全力以赴。这场比赛中国队打得毫无悬念，稳扎稳打以4分13秒862轻松晋级。分在第2小组出场的韩国女队同样成竹在胸，在这一轮次并未派出最强阵容，由金建熙、李素妍、卢道熙、沈锡希组成的阵容滑出4分13秒944的成绩，轻松晋级。决赛两队都进行了阵容调整。中国队换上公俐、张楚桐，与范可新、王欣然联袂出击。韩国队也有金吉莉、崔敏静两员大将担纲，与金建熙、李素妍共同迎战。第一棒出发后，中国队很快抢到第一位，单圈成绩14秒76，好于韩国0.05秒。随后日本队发力，超越至首位领滑。5圈过后，韩国队冲到领滑位置，中国队紧随其后。一直到20圈，中国队利用交接棒超越至首位。最后3圈，韩国队又抢到领先位置。冲刺阶段，公俐在最后一个弯道超越对手，率先冲过终点。成绩定格在4分11秒371，中国队顺利拿到金牌。公俐在冲过终点后激动地举起双手庆祝，在全场观众的欢呼声中，姑娘们高举国旗绕场滑行，尽享夺冠这一刻！（转自2月10日《中国体育报》01版）

（图转自国家体育总局）

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）陕西举行

2025年全国室内田径大奖赛（第2站）将于陕西省田径运动管理中心田径馆举行，来自全国各省（自治区）的770名运动员将在27个项目中展开激烈角逐，为观众呈现一场速度与力量的较量。作为我省2025年田径项目的首场全国赛事，比赛集聚了全运会冠军、全国田径锦标赛、全国田径冠军赛奖牌得主，他们将在短跨、跳跃、中长跑、4×400米接力等多个项目中展开争夺。陕西田径队组建了一支68人的队伍参赛，冯璐璐、李程亮、方耀庆等陕西名将纷纷亮相，张家纶、曾翔等新星也将悉数登场。李程亮在2024年全国田径冠军赛男子跳远项目夺得冠军，此战他将继续向冠军发起冲击。冯璐璐在2023年全国田径锦标赛女子100米比赛中获得季军。此番她将凭借过硬的专项能力冲击女子60米冠军。本场比赛，一方面检验我省田径运动员冬训成果，一方面为年轻运动提供更多的参赛经验。此外，短跑名将陈冠锋、梁小静将在60米跑道上展现飞人速度；在2024年打破全国男子100米青年纪录的广西小将曾克理也将出战，有望与陈冠锋上演强强对话；男子400米项目中，2024年全国田径冠军赛冠军艾力西尔·吾买尔也将亮相本次室内大奖赛；安徽名将王春雨将在女子400米、800米、1500米三个项目展现实力，并将与全国锦标赛冠军莫家蝶在女子400米赛场上展开角逐；十四运会冠军选手王振将在男子跳高赛场领衔出战；女子撑竿跳高项目中，牛春格、缪可妮、徐惠琴、戴雨格、陈巧铃等众多高水平选手将联袂奉献一场高水准的较量；在女子跳远和跳高项目中，熊诗麒、钟嘉未、刘肼毅、胡麟鹏等一众高手竞相出战。本场比赛由中国田径协会、陕西省体育局主办，陕西省田径运动管理中心承办。

（图转自省田径运动管理中心）

2025年陕西省青少年高山滑雪锦标赛举办

2025 年陕西省青少年高山滑雪锦标赛于2月4日至7日在太白县鳌山滑雪场举办，来自西安代表队、宝鸡代表队、渭南代表队共38名运动员参赛。本次比赛为期 5 天，根据年龄设甲、乙、丙三个组别，包含高山滑雪回转和大回转2个项目，共产生12枚金牌。最终经过激烈争夺，西安市代表队夺得 11金、7银、2铜的骄人战绩，宝鸡市代表队获得 1金、5 银、10铜；西安市代表队、宝鸡市代表队、渭南市代表队分别获得团体总分前三名。在现场，选手们在洁白的雪道上飞驰而下，直道加速，弯道降低重心优美转弯，将选手们的精湛技巧展现得淋漓尽致。来自榆林市的一位参赛选手表示：“这次比赛和全省高水平选手一起比赛，让我开阔了视野，积累了比赛经验。我会把在这次比赛中学到东西用在以后的训练中，从而更好地提高自己的比赛成绩。”

（图转自省冬季运动管理中心）

第一届CBA俱乐部杯决赛阶段在西安开赛

2月9日，第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛在陕西省体育馆开赛。首场比赛中，新疆伊力特102比83战胜浙江稠州金租，率先闯入四强。晚间揭幕战中，山西汾酒对阵北京控股上演加时苦战，最终以103-96击败对手，成功晋级四强。本次赛事由中国篮球协会主办，陕西省体育局、陕西旅游集团有限公司承办，中篮联（北京）体育有限公司举办，陕西省篮球排球运动管理中心、陕西省体育产业集团有限公司、陕西省体育馆协办。陕西省人民政府副省长徐明非，中国篮球协会主席、国家体育总局篮球中心中国篮球协会联合党委书记郭振明，第十三届全国政协农业和农村委员会副主任马中平，陕西省体育局党组书记、局长尤磊，陕西省人民政府办公厅副主任谢泱，中国篮球协会副主席、中篮联（北京）体育有限公司董事长徐济成，陕西省体育局党组成员、副局长邹军，中篮联（北京）体育有限公司总经理蒋健，陕旅集团党委书记、董事长周冰，陕旅集团党委副书记、总经理陈小军，陕旅集团党委委员、副总经理贺东，陕体集团党委副书记、总经理高勤银出席开幕式。副省长徐明非宣布第一届CBA俱乐部杯决赛阶段比赛正式开幕。与CBA常规赛不同，本次比赛全面接轨国际篮联(FIBA)规则，每节比赛时间缩短至10分钟，总时长40分钟。同时外援使用规则调整为4节8人次，这无疑增强了比赛的悬念和观赏性。2月9日-15日，在为期七天的单败淘汰赛当中，北京北汽、北京控股、山东高速、山西汾酒、上海久事、天津先行者、新疆伊力特、浙江稠州金租8支劲旅齐聚西安，展开激烈角逐！

文章编号: 9e339ae3301b1312e97c61eb88adc3e3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (特惠3880元,3月14日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/珠海【定制团,不进店,一价全含】) 2025-02-10 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503481&idx=1&sn=16715d65f6a2b1df29e280aaf54ebef8

💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙粤式三大戏:一生必看【广东千古情】、舞蹈武术一体的【潮汕英歌舞】、闻香听琴的【潮剧文化】

🎨舌尖品粤:特色餐——【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

------------------------------------------------------

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

------------------------------------------------------

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。

------------------------------------------------------ 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!

文章编号: 88c75975be96ef8daccdffa23a2bbf38
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海海上游 | 乘海风,赏海景,解锁珠城的浪漫) 2025-02-10 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650251989&idx=2&sn=cd273dd0d401633393925c33b254bb0d

作为世界上最为宏伟的跨海大桥之一港珠澳大桥以其独特的美学与工程奇迹吸引了无数游客目光倘若想与之更亲密地相遇最浪漫的方式莫过于乘坐迷你邮轮,徜徉于海上近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发乘坐近岸迷你邮轮全程约100分钟沿途穿越港珠澳大桥和珠海情侣路沿岸的众多地标建筑以独家视角近距离观赏充满东方智慧的桥梁美学与气魄感受一桥连三地天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥还能在解说中深入了解这座世界级工程

酷炫的“海上大黄蜂”国潮的“哪吒号”浪漫的“黄小鱼”3艘近岸迷你邮轮随机出航每艘游船都配备齐全多层客舱、全海景观光甲板确保每位游客都能享受一场轻松惬意的海上观光体验沿途还有精彩纷呈的演艺节目与游客互动如舞蹈、音乐、魔术等表演把欢乐氛围带到每一位游客身边无论是孩子还是成年人都能在航行中找到属于自己的乐趣乘风破浪,尽享视听盛宴

珠澳口岸人工岛珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。风帆塔、海豚塔港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。港珠澳大桥西人工岛又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。

珠海地标“日月贝”珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。浪漫情侣路情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 ·✦【航线价格】线上售价:198元/张(长者、儿童享有优惠)【航线时长】全程约100分钟【航班时间】10:10 、 14:10 、 16:10【登船码头】九洲港

长按识别下方二维码,一键购票

这是一场在大海与蓝天间跨越心灵与时光的美好旅行若你渴望一场与港珠澳大桥的浪漫相遇那就来珠海体验一次海上看港珠澳大桥吧在这里梦想与风景交织每一刻都值得铭记

· END ·

HISTORY/往期推荐热雪奇迹丨四季畅快滑雪玩雪198元起!错峰更好玩!

贵州丨花之国度,带你解锁春天的密码!

美国奇幻之旅:感受自然的震撼与都市的绚烂

·······*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除投诉电话:0756-8899228

文章编号: dd7d83e1947f72892283a8972bb6e0f3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (珠海度假好去处推荐!) 2025-02-10 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247716198&idx=1&sn=ed8d7d7af885613cdd7cd50e4e2b84f5

元宵佳节即将到来! 

不少珠海的朋友也准备出门游玩了 

小编整理了珠海热门游乐园/度假区 

快来看看有没有你感兴趣的吧! 

          珠海热门游乐园/度假区 

         农/历/正/月/十/五 

          横琴长隆国际海洋度假区 

图源:天天周末 

长隆海洋王国 

➤开放时间:10:00-20:00 

➤园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤联系电话:400-883-0083 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤票价信息: 

一日票成人票(标准票): 

平日:395元;特定日:450元 

全天票青少年/中小学生票: 

平日:315元;特定日:360元 

全天票老人/儿童票: 

平日:280元;特定日:315元 

➤购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【海洋王国】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

飞船乐园 

➤开放时间:10:00-18:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【飞船乐园】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

长隆剧院 

➤开放时间: 

常规开演时间:17:00 

开园时间:15:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内长隆剧院 

➤亮点内容:28国专业团队汇演!大饱眼福! 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【长隆秀】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

卡卡剧场 

➤开放时间: 

常规开演时间:10:30 

开园时间:9:30 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内卡卡虎剧场 

➤游玩亮点:儿童奇幻大秀!遛娃必备打卡地! 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【卡卡】即可获取购票入口 

          星乐度露营度假区 

图源:摄图网500614548 

露营小镇 

➤开放时间:24小时可接受住宿预订 

(具体入住时间以实际为准) 

➤具体位置:横琴镇环岛北路108号 

➤游玩亮点:专为露营野餐设计的各种园景风光、露营小屋及各式房车别墅、湖泊池塘、观赏花草等、还可以体验烧烤(部分房型)、美食野餐、星级管家服务等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【星乐度】即可获取购票入口 

图源:摄图网402163296 

星奇塔无动力世界 

➤开放时间: 

周一到周五:10:00-19:00 

周六日及国家法定节假日:10:00-20:30 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区环岛北路108号 

➤游玩亮点:深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险环海竞速、乘风逐浪、中心盆地、眺望山丘、荧光草原、珊瑚浅滩 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【星奇塔】即可获取购票入口 

         创新方旅游区 

图源:天天周末 

国家地理探险家中心 

➤营业时间:10:00-18:00 

➤地址:横琴天羽道111号西南门创新方3层 

➤电话:6998200 

➤游玩亮点:国家地理大本营、机器特工队、深海探秘、野外竞速、自然之力、百兽乱舞、丛林攀岩、考古挖掘、宇宙出发、极限远征、古墓迷宫等

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【探险家】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

狮门娱乐天地 

➤开放时间: 

周六日10:00-18:30 

(如有变动,以现场为准) 

➤具体位置:横琴天羽道111号创新方东门1-4层 

➤电话:0756-3977000 

➤游玩亮点:狮门娱乐天地通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验,将《饥饿游戏》《暮光之城》等6部系列电影化为实景,带你身临其境体会奇幻电影世界。 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【狮门】即可获取购票入口 

          御温泉度假区 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

温泉大堂24小时开放 

住店客人住店期间无限次出入露天温泉 

➤具体位置:珠海市斗门区斗门镇斗门大道333号 

➤游玩亮点:酒池、五味池、地热带等各类温泉 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【御温泉】即可获取购票入口 

          海泉湾度假区 

图源:天天周末 

神秘岛X无动力王国 

➤营业时间:10:00-17:00 

➤节假日营业时间:09:00-18:00 

➤具体地址:金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

➤游玩内容:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【神秘岛】即可获取购票入口 

图源:天天周末 

海洋温泉 

➤营业时间:09:30-23:59 

➤具体地址:广东省珠海市金湾区平沙镇 

➤游玩亮点:室内温泉区、室外温泉区、温泉康养区、温泉文化区、园林区 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【海洋温泉】即可获取购票入口 

         岭南大地百草园 

图源:天天周末 

➤营业时间: 

09:00-19:00 

(随节日季节等调整,具体时间以现场为准) 

➤具体地址:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤游玩亮点:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【百草园】即可获取购票入口 

         大画西游梦工厂 

图源:大画西游梦工厂 

➤开放时间: 

周一至周五:9:00-17:30 

周六日/节假日:9:00-18:00 

➤具体位置:斗门区珠峰大道南2980号 

➤游玩亮点: 

奥特曼打怪兽、北极熊/企鹅人偶互动、粉色火山、油画梦工厂、七彩滑道、无动力乐园、景区美景打卡...... 

➤票价信息及购票入口:进入珠海本地宝公众号,在对话框回复【梦工厂】即可获取购票入口 

          更多元宵游玩攻略 

         农/历/正/月/十/五 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【元宵】 

可获珠海元宵烟花秀/灯会/景区 

庙会/商圈/演出活动攻略等 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

            小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【元宵】获2025珠海元宵活动活动攻略 

回复【澳门烟花】获2025澳门大型烟花观赏攻略 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、星乐度露营度假区、创新方NOVOTOWN、珠海御温泉、珠海海泉湾度假区、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、大画西游梦工厂、图虫网、摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

            ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取2025珠海元宵攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: a76bc86613cf0c1c34c0ca1a7f064b05
-----------------------------------------------------------------------------

21. **木兰风景区（武汉）**：约80元/人

**注意事项**：

- 以上价格为参考价，具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

行程介绍

第一天 家-武汉

一路欢歌笑语到达武汉。

抵达武汉后，自由活动，适应环境。

当地小吃推荐

- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天：武汉 - 东湖 - 邵阳

早餐后出发，游览东湖后前往邵阳

东湖，又称裹脚湖，是中国最大的城中湖，全湖大小湖湾有120多个，湖岸全长115.5公里，最宽处28公里，最深6米，湖岸蜿蜒曲折，素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名，全湖水面相当于六个西湖之大，西湖以其妩媚多姿取胜，东湖则以楚国雄风，粗犷豪放见长;区内坦荡开阔，碧波千顷，水天一色，湖光山色，相映成趣，花木扶琉，绿树葱笼，成为一张美丽的武汉名片。

第三天：邵阳 - 程阳八寨 - 独秀峰 - 桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰（又称紫舍山，孤峰似披紫袍金衣）位于广西桂林市区中心靖江王城内，有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者，峨峨郛邑间”的佳句，独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦，直上青云势未休”，都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立，峰顶的独秀亭似乎被托着一般，威严而又壮观。西麓有太平岩，东麓有月牙池，月牙池畔有中山纪念塔，峰顶有独秀亭。在独秀峰下，唐有学宫，宋有铁牛寺，元称大圆寺，后改万寿殿。

第四天桂林- 漓江徒步-骑行十里画廊-西街住宿阳朔

漓江流域著名的景点众多，可分为自然景观和人文景观两大类，以下是详细介绍：

自然景观

九马画山：位于漓江畔，是一座高达 416 米的高耸石崖，崖壁上黄白色的图案依稀可见姿态各异的骏马，有的奔腾跳跃，有的昂首嘶鸣，有的静静伫立，气势磅礴，令人称奇，传说能看出九匹马的人可以中状元3。

景点 漓江九马画山

黄布倒影：在阳朔兴坪附近的漓江边，这里江流清澈，碧绿透底，透过水面可见江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，故而得名黄布滩。滩左右两岸，有七个大小不一的山峰，好似七位娴静的少女浴水而出，被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时，青峰倒影十分清晰，山水交融，美如画卷，是 20 元人民币背面的图案取景地2。

景点 漓江杨堤风光

九牛三洲：漓江中的一处胜景，江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲，江水在此处迂回流淌，形成独特的景观，与周围的青山绿水相互映衬，别具一番风味。

通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊，它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段，沿途风景秀丽，如诗如画。以下是关于它的详细介绍：

月亮山：是十里画廊的标志性景点，山顶有一个天然的圆形大洞，从不同角度看，恰似月亮的阴晴圆缺，故而得名。站在山下的赏月路，可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化，还能体验攀岩，感受征服山峰的乐趣。

大榕树景区：景区内有一棵千年古榕，枝繁叶茂，树高 17 米，树围 7.05 米，覆盖面积达 1000 多平方米，宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一，游客可以在此休息、拍照，感受大自然的神奇魅力。

阳朔西街：位于阳朔县，已有 1400 多年的历史，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名，街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅，游客可以在这里品尝到各种美食，购买到特色纪念品，感受浓郁的异国情调。

第五天 相公山-百里柳江-民族博物馆-住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似，因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置，光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者，桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。

民族博物馆

基本概况：是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色：馆区占地面积 130 亩，由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米，主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓，整个建筑如一只展翅的鲲鹏，遨游于青山绿水之间。

馆藏内容：以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务，同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天 巴马-三门海-百色起义纪念馆-住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，以下是关于它的详细介绍：

景区地位：是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头，中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一，国家 4A 级旅游景区。

所在地域属岩溶峰丛洼地（谷地）地貌，洼地高程达 429 米，山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人，年平均温度 19°C，冬暖夏凉，水温常年保持在 19℃左右，空气中富含负氧离子，每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上，素有天然氧吧之称。

名称由来：因发育有三个天窗，由自然通道可乘船入内，使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉，故得名 “三门海”。

【百色起义纪念馆】，全馆总投资约3000多万元，占地面积100多亩，其中建筑面积5500多平方米，如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成，包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合，园中有馆，馆寓于园，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天 靖西-鹅泉-通灵峡谷-德天瀑布住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西，距县城 4.5 公里，是一口峰林谷地中的上升泉，也是 “西南三大名泉” 之一，为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色，泉眼位置的水深达到 30 米，泉水面广约 10 亩，暗河主流长 21 公里，汇水面积 258 平方公里，枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观，为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村，是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区， 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天 德天-友谊关-花山岩画-住宿凭祥

现存的友谊关关楼为 1957 年重建，关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山，山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台；左侧为左弼山，山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼，是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处，是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹。

花山岩画

基本概况：地处广西崇左市左江及其支流明江流域，与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观，包含约 105 公里左江、明江河段3。

历史渊源：系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹，绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有 2000 多年历史

艺术特点：花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米，距江面最高约 90 余米，底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉，用动物脂肪稀释调匀，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法，只表现所画对象的外部轮廓，没有细部描绘。风格古朴，笔调粗犷，场面十分壮观。

第九天凭祥--雨花石-杨美古镇-下午自由活动百益上河城-住宿南宁

杨美古镇

简介：位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米，是一座保存较为完好的明清古镇，有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多，风格独特，具有很高的艺术价值和历史价值。

景点 广西杨美古镇

游玩建议：可以漫步在古镇的青石板路上，欣赏明清时期的古建筑，如魁星楼、黄氏庄园等；还可以参观扬美古镇的八大景点，包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等；此外，游客还能体验古镇的特色民俗活动，如唱粤剧、舞龙舞狮等，感受浓郁的民俗文化氛围。

百益上河城

简介：地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号，是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等，充满了时尚与艺术气息。

第十天 青秀山-园博园下午自由活动-人民公园-南湖公园-住宿南宁

青秀山

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

2

南湖公园，南宁市的一颗明珠！这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园，总面积达200.09公顷，是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年，前身是南湖苗圃和南湖渔场，如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园，也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域，以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外，还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区，距离柳州市中心约25公里，占地面积约68万平方米，绿化面积近42万平方米，湖体河流水域面积14万多平方米，钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米，总体投资约6亿元人民币。

第十天南宁-布透温泉-十万大山森林公园-住宿东兴

布透温泉景区

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。

布透温泉景区荣誉称号：2018 年获评 “森林康养基地” 称号，2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号，2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”，2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”，还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。

十万大山森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十一天东兴--东兴口岸--京族风景名胜区-三娘湾-西湾住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。

景点 东兴口岸

基位于京族三岛（万尾岛、巫头岛和山心岛），地处我国大陆海岸线的西南端，是京族聚居地，景区核心面积 13.7 平方千米，海岸线长 10 千米

金滩：以金滩为核心，金滩沙细、水清、坡缓、浪平，沙色金黄，面积达 15 平方公里，是优质的天然滨海浴场，也是开展水上运动的好去处，延绵数十里的纯天然沙滩，让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好。

景点 防城港金滩

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。

自然景观：巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色，有 “冬季草不枯，非春也开花，季季鱼泛鳞，果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1

是国家 AAAA 级景区，位于钦州市最南端，东邻北海市，西接钦州港经济开发区，与防城港市隔海相望，南临北部湾海域，地处北部湾广西经济区的腹心地带。

中华白海豚：三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群

动物 三娘湾中华白海豚

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。

第十二天 北海-涠洲岛-住宿涠洲岛

游览涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。

休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

第十三天 涠洲岛-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩

主要景观

农业嘉年华：是五彩田园第一个开园的项目，位于玉东新区茂林镇鹿塘社区，占地面积 170 亩，共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物，还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等，集趣味性、知识性、科技性于一体

景点 玉林五彩田园农业嘉年华

中国南药园：展示了多种南药植物，是了解南药文化和种植知识的好去处，游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种，感受中医药文化的博大精深。

景点 玉林五彩田园中国南药园

隆平高科杂交水稻种植示范基地：由袁隆平院士团队指导建设，种植着各种优质杂交水稻品种，展示了先进的水稻种植技术和科研成果，游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就，了解水稻种植的奥秘

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地

樱花园：种植了大量的樱花树，每到樱花盛开的季节，园内樱花烂漫，如云似霞，吸引了众多游客前来观赏拍照，是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园

宝相寺：是一座历史悠久的古刹，始建于宋末，寺内建筑宏伟壮观，佛像庄严，香火旺盛，具有深厚的历史文化底蕴，游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇。

以下是关于黄姚古镇的详细介绍：

历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来，有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中，陶姓、何姓居多，而黄、姚二姓出现于明正统年间，距今 600 余年，与古镇千年历史相差较大，以姓氏为地名的说法有待考证；二是宋朝时，壮族首领侬智高起兵反宋，狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚，恰逢春雨，姚江之水如黄龙奔腾，杨文广惊呼 “黄姚之水”，后演绎成为地名；三是传说最早是黄姓瑶族居住之地，称 “黄瑶”，后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期，依托梧州的交通优势，成为重要物资转运点，商业和手工业繁荣。近代，1937 年 - 1945 年是敌后根据地，众多爱国人士到此避难，形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后，古镇重现生机

第十四天 黄姚古镇-神剑石林-状元村-住宿衡阳

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十五天衡阳-武汉木兰风景区住宿息县

木兰山以其独特的地貌和丰富的植被闻名，这里山峦起伏，绿树成荫，拥有亿万年地质奇观，独立岩柱 “一炷香”、玉女峰、玉笔锋等奇峰异石展现了大自然的鬼斧神工，四季景色各异，无论是徒步登山，还是驾车游览，都能感受到大自然的魅力

景点 木兰山

文化底蕴：木兰山相传是古代女英雄花木兰的故乡，山中有多处与木兰传说相关的古迹，如木兰祠、木兰碑等，每一处都承载着厚重的历史记忆。此外，山中还有众多古代寺庙和石刻，佛道文化交相辉映，见证了千百年来的人类活动与信仰变迁。

旅游体验：景区为游客提供了多样化的旅游体验，除传统的观光游览外，还有攀岩、露营、骑行等丰富的户外活动，同景区内餐饮、住宿、购物等配套设施完善，能让游客享受到舒适便捷的旅游体验

有降龙石、八仙座、聪明泉等与木兰传说相关的景点。降龙石上刻有三个大字，相传小木兰曾在此教训兴风作浪的小白龙；八仙座则是老龙王邀请八仙下凡调教小白龙时所坐之处；聪明泉是小木兰小时候生活过的外婆家门前的井，相传喝此井水能让人聪慧。

第十六息县-家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提醒

1、身份证原件必备；

2、出行途中临时退出者不退还任何费用，且不承担产生的相关费用；

3、因天气、交通堵塞以及其他不可预见、控制的因素而所造成行程延误以及产生的相关费用，恕不在本俱乐部负责之列；

4、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责；

5、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；

6、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队协作精神；

7、尽量不破坏当地植被、严禁猎杀野生动物。除了你的脚印,什么也不要留下；除了你的留影,什么也不要带走；

8、以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，而至活动取消。

报名&咨询

JOIN US

云游户外地址：西关小学南门东100米（世纪城中段往西50米）

关于我们

微信视频号 |抖音号 |微信公众号

扫码关注三人行户外旅行

带你发现更多美景

轻户外┃重深度┃轻旅行┃重体验

周边短线┃国内长线┃团队定制┃公司团建

不要惧怕未知的世界

梦想不怕远，出发就现在

Don't fear the unknow

更多计划陆续推出，敬请持续关注...

点分享

点收藏

点在看

点点赞

文章编号: 991d6a76271969e12af868e5e4fe69d9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《大美周报》第153期|2025年第十二届美院杯全国少儿书画大赛) 2025-02-10 美育测评公共平台   美育测评公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjEwMTk1NQ==&mid=2247495728&idx=1&sn=5a8105b5a8521e907899d7698cc872a3

权威赛事 

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,进一步落实《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》,提升少年儿童的审美能力和创造能力,培养健康向上的审美趣味、审美格调,通过美育,提升全国青少年人文审美素养,增强文化创新意识,为广大艺术爱好者搭建美术交流展示平台。美院杯全国少儿书画大展赛已成功举办十届,辐射国内120多个城市的少年儿童投稿参与,超40万多人次的少年儿童已参加系列赛事。主办方美院杯全国少儿书画大赛组委会中国幼儿美术教育协会 协办单位中国青少儿艺术促进会美院杯少儿美育联盟展览现场:全国青少儿书画艺术大展艺术实践:全国美术馆青少儿艺术研学比赛详情说明01比赛日程【征稿截止】2025年04月20日【评审公布】2025年05月05日【获奖展览】2025全国青少儿美术作品展02征稿对象全国中小学、幼儿园、校外培训机构(3-15岁少年儿童)03征稿主题征稿题材要求健康向上,具体内容不限。04作品类别美术类:创意画、儿童画、国画、油画、水粉画、版画、素描、蜡笔、漫画、剪纸、陶艺、泥塑等。(美术作品尺寸4开/8开/A4尺寸均可;国画作品尺寸不大于四尺)书法类:软笔书法、硬笔书法、篆刻;软笔作品最大不超过四尺整张(137*69cm)宣纸,横竖不限,中堂、横幅、条幅、楹联、扇形等形式均可。硬笔作品最大不超过8开,建议A4纸张最佳。 05投稿要求1、大赛采用作品高清图片投稿,每幅参赛作品一张照片,需按格式要求重新命名。2、请用相机拍摄高清照片后,大小不低于1M。3、作品必须由孩子本人独立完成,或在家长和指导老师的指导下独立完成,必须以作者本人真实作品为原则。 06参赛费用(一)参赛费60元/作品;每人最多提交2件作品120元。含参赛评审、证书工本、寄送运费等。(二)所有参赛作品均可在组委会公众号开通查分通道后查询获奖情况。07其他说明组委会官方邮箱:meiyuanbei@yeah.net组委会官方网站:www.meiyuanbei.cn

01活动背景习近平总书记强调:“牢固树立并践行绿水青山就是金山银山的理念,将建设美丽中国置于强国建设、民族复兴的突出位置,推动城乡人居环境显著改善,促使美丽中国建设取得卓越成效,以高品质生态环境支撑高质量发展,加速推进人与自然和谐共生的现代化。”在庆祝中华人民共和国成立75周年之际,以可持续发展理念为先导,聚焦低碳环保,推动绿色发展、建设美丽中国为使命,提高少年儿童审美与创造能力,同时关注特殊儿童艺术教育。由中央美术学院少儿美术研究中心主办的“美丽中国——2025全国少儿美术融合作品展”将于2025年在各省市陆续举办。

现将展览征集的有关事宜通知如下:02组织机构主办单位中央美术学院少儿美术研究中心协办单位福建省美术家协会少儿美术艺术委员会四川省美术家协会少儿美术艺术委员会承办单位

中华儿女美术馆福建省海峡民间艺术馆四川省文化馆福至心灵ASD青少年教育项目组委会学术支持清华大学社会美育研究所北京师范大学儿童美术教育研究中心首都师范大学亚洲美术教育研究发展中心福建师范大学美育研究中心浙江省非物质文化遗产保护协会北京市海淀区教育科学研究院媒体支持‍‍中央电视台  新华网客户端  人民网中国网     人民政协网  中国美术报中国美术家网   雅昌艺术网   中国文化报

03活动成员荣誉主席范迪安 中国美术家协会主席 北京美术家协会主席策展人余    丁中央美术学院艺术管理与教育学院院长国家艺术与文化政策研究所所长中国艺术管理教育学会主席李忆敏中华儿女美术馆馆长黄文明福建省海峡民间艺术馆馆长学术主持郑勤砚 中央美术学院教授、博士生导师中国美术家协会少儿美术艺委会主任教育部全国中小学美育教学指导委员会副主任兼秘书长专家委员尹少淳  李   睦  龙念南   喻   叶  陈秉龙甄   巍   梁   玖  关小蕾   张   伟  赵方军王长兴  胡   泊  靳长安   郝凝辉  林笑初吕   鹏  吴   蔚  孙    茜    刘   波  胡   俊李   磊  刘静迎  张万军   李小默  李   成张    云  周信达  朱燕红   姚丽红  康   俐冯恩旭  骆    平  左志丹   谢赠生  刘瑞红策展团队2025全国少儿美术融合作品展策展团队

展览统筹李佳凝  郑明泽  吴   凯  贾佩玲  张学金执行团队袁文红  凌   羚  段秋旭  叶   香黄欣怡  宋   丹  耿上清  崔德政曾   越  兰   黑  俞炬盛  徐浩坤  李爱华此项目部分作品为教育部基础教育司“特殊儿童美术教育融合理论与实践研究”阶段性研究成果之一。

04展览主题“美丽中国”建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,新时代的孩子们用手中的画笔描绘出自己心中的美丽中国、幸福生活、小康生活、家庭生活、校园生活、天真生活、理想生活。投稿作品要求积极向上,鼓励小艺术家们放飞想象力和创造力,释放少儿天性,可以表现自己多彩的生活和梦想,表现自己的身边事,表达真情实感,鼓励表现内容和表现形式丰富多样。05征集对象全国3-18岁儿童青少年,特设特殊儿童报名通道。A.幼儿组B.小学一组(1-3年级)C.小学二组(4-6年级)D. 初中组E. 高中组实名制报名,分为团体报名和个人报名,提交少儿独立创作的美术作品。

06活动时间及流程1. 作品征集阶段· 时间:第一阶段:2024年10月1日-2024年12月22日第二阶段:2025年1月1日—2025年6月8日·各组织单位可通过官方各省市推广单位以及团体单位提交作品,限全国各地中小学、少年宫、艺术中心、社会培训机构等团体单位2. 作品评选阶段第一阶段:2024年12月22日-2024年12月31日第二阶段:2025年6月9日-2025年6月18日3. 入围查询时间:第一阶段:2025年1月8日第二阶段:2025年6月25日4. 作品展览时间冬展阶段:2025年1月9日-2025年1月20日中华儿女美术馆福建省海峡民间艺术馆夏展阶段:2025年7月-2025年8月(暂定)四川省文化馆艺术西湖·家美术馆

07活动要求1. 作品形式· 书法类:包括软笔、硬笔书法(楷书、行书、草书、隶书、篆书等各种字体)须规范汉字书写。· 绘画类:国画、油画、水彩画、素描、漫画等各种形式。· 雕塑装置类:雕塑、民间艺术、陶艺、装置等。2. 规格尺寸1) 、本次征稿作品表现形式不限,作品必须为原创,不得抄袭、临摹他人作品。2)、 平面作品为方形,尺寸不超过45厘米×60厘米(面积不超过2700平方厘米),超尺寸作品将不能参加评审。3.作品上传要求(送展作者须提供以下全部内容,提供内容不符合要求者视为报名无效)①平面作品上传照片限制1张/件,立体作品上传照片限制3张/件。作品照片要求:图片清晰度不低于1080*608像素,JPEG\PNG\PDF(尽量保持一致格式),不小于1M、不大于10M。②创作理念阐述:参展作品需在背面注明作者姓名、年龄、联系方式、作品名称及作品简介(50—200字)。③请点击附件下载参展表格并按要求填写后粘贴在作品背面,以便展览结束后返还(邮费自理)。

08评选标准1. 主题契合度(40%):作品内容是否紧密围绕“美丽中国”主题,是否具有深刻的内涵和表现力。2. 艺术表现力(30%):包括绘画技巧、色彩运用、构图设计、书法功底等方面,是否具有较高的艺术水平。3. 创意创新(20%):作品是否具有独特的创意和新颖的表现形式,是否能够展现出少儿的想象力和创造力。4. 作品完整性(10%):作品的整体完成度,是否整洁、规范,无明显瑕疵。

09奖项设置1.学生奖项: 特等、金牌、银牌、铜牌、最佳创意。入选者待遇:1) 获得主办单位联合签发的荣誉证书、社会实践证明。2) 作品参加本次展览,优秀作品推荐至中央美术学院少儿美术研究中心主办的其他国内外画展活动以及由教育部批准面向中小学生的全国性艺术类展览。3) 作品将在中央美术学院少儿美术研究中心官方平台多维度呈现。2.教师奖项:辅导学员获奖数量超过30名(含30名)教师将有资格参与“优秀指导教师”、“少儿美术教学成果展示”评选(教师需提交教师作品和教学成果展示内容)。3.集体奖项:选送学员获奖超过100名(含100名)团体将有资格参与“优秀组织机构”评选。

10作品评选安排1、请各组织单位以及征集单位于第一阶段 2024年12月22日前,第二阶段 2025年6月8日前,依照要求将征集作品电子版2、参展作品邮寄地址:收到入展通知的作者,请按规定时间寄作品原件至指定地址:第一阶段截止于2024年12月22日,第二阶段截止于2025年6月8日。请注意作品请勿装裱,邮费自理。3、凡参评及入选作者视为已确认并遵守征稿啔事的各项规定,包括不仅限于:1) 活动本着自愿参加的原则。(因参与活动产生的荣誉证书、社会实践证明以及文创自愿申领;个人交通、住宿、餐饮、保险等费用自理,安全事宜责任自负。)2) 活动组委会本着公平、公正、公开的原则,对每件参评作品进行评审。参评作品一经入选,即视为作者同意活动组委会享有作品编辑、发表、展览、印刷、出版、发行、广播、录像、放映等版权权利,且无需另行支付任何形式的版权费。3) 所有参与活动评审的人员,活动组委会统一颁发聘书。4) 如因不可抗拒因素导致的活动延期或停办,组委会将不承担任何责任。

赛事详情2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。1、报名须知全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日2、报名入口请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。报名网站链接:http://www.yue716.com

“水马运动”小程序

3、竞赛项目(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力(二)13-14岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力(三)15-16岁组、17-18岁组50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳200米自由泳、200个人混合泳4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力

重要提醒!

2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下:

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。

4、获得资格运动员报项不限。

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。

文章编号: 477253505118ef8a0614f5b2a018bfa3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (DeepSeek眼中的珠海海洋经济:未来规模或将突破5000亿) 2025-02-10 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247494103&idx=1&sn=9dad8a2739ad396094f3a4fbba0bd8fe

说到近期最火的“人” 

DeepSeek必定榜上有名 

作为中国团队开发的智能助手 

DeepSeek在检索、答疑、写作上都具有 

独特的“个人风格” 

接下来让我们一起看看 

DeepSeek眼中的珠海海洋发展前景 

一同展开这份奇妙的“赛博答卷”吧 

DeepSeek,请说说你眼中的珠海海洋发展前景。 

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市和沿海开放城市,其海洋发展前景广阔且充满活力。以下是我从多个维度分析其未来潜力的结果: 

01 

海洋经济: 

从传统到高附加值转型 

·渔业升级与深加工 

珠海拥有万山群岛等优质渔场,传统渔业正通过“海洋牧场”模式转型,发展深远海养殖(如金枪鱼、石斑鱼等高价值品种),并推动海产品精深加工,延伸产业链。 

·海洋新能源崛起 

依托丰富的海上风能资源,珠海正加速建设海上风电项目(如桂山岛、金湾海域风电场),未来可能形成“风电+储能+制氢”的清洁能源产业链,助力“双碳目标”。 

·海洋生物医药突破 

珠海依托高校(如中山大学珠海校区)和生物医药产业园,聚焦海洋生物活性物质提取开啔新对话前沿领域,潜力巨大。 

02 

海洋科技: 

创新驱动下的核心竞争力 

·海洋工程装备制造 

珠海高栏港经济区已集聚三一海洋重工、中海福陆等企业,重点发展海上平台、深海机器人、智能船舶等高端装备,未来可能成为大湾区海洋装备制造基地。 

·智慧海洋与数字化 

通过5G、北斗导航、大数据等技术,珠海正在推进“智慧海洋”平台建设,提升海洋监测、灾害预警和资源管理效率。 

03 

海洋旅游: 

国际级滨海度假目的地 

·海岛旅游提质升级 

外伶仃岛、东澳岛等正从“观光游”转向“休闲度假游”,引入高端酒店(如东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店)、水上运动(潜水、帆船)和生态研学项目。  

·港珠澳联动旅游 

借助港珠澳大桥,珠海可串联香港、澳门与本土海岛资源,打造“一程多站”的国际旅游线路。 

·邮轮经济潜力 

随着珠海九洲港国际邮轮母港的扩建,未来可能开通更多面向东南亚的航线,激活区域消费。

04 

海洋生态保护: 

可持续发展的核心命题 

·蓝色碳汇试点 

珠海红树林、盐沼等生态系统是重要的碳汇资源,未来可能通过“蓝碳交易”机制实现生态价值转化。 

·生态修复工程 

针对近海污染、珊瑚礁退化等问题,珠海正推进“美丽海湾”建设(如唐家湾海岸带修复),平衡开发与保护。 

·禁渔区与物种保护 

万山群岛部分海域已划为国家级水产种质资源保护区,中华白海豚等珍稀物种保护力度持续加强。 

05 

政策与区位优势: 

大湾区的战略支点 

·国家战略叠加 

“海洋强国”“粤港澳大湾区建设”“横琴粤澳深度合作区”等多重政策红利,为珠海提供资金、技术和人才支持。 

·区域协同效应 

珠海与深圳前海、广州南沙形成海洋经济三角,可联动发展海洋金融、航运服务和跨境贸易。 

·交通枢纽升级 

深中通道、黄茅海跨海通道等基建项目,将进一步打通珠江口东西两岸,扩大珠海海洋经济腹地。 

06 

未来展望: 

到2030年,珠海有望成为 

·国际海洋休闲旅游中心 

·粤港澳海洋科技创新高地 

·华南绿色能源与装备制造基地 

·中国南海资源开发的战略支点 

珠海若能持续推动“科技+生态+开放”三位一体发展,其海洋经济规模或将突破5000亿元,成为引领大湾区海洋经济高质量发展的标杆城市。 

※以上回答仅代表DeepSeek观点 

来源|珠海市海洋发展局、DeepSeek 

部分图片来源|珠海万山、珠海经开发布、深中通道发布 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 

文章编号: cc364e706f050575b7050cfee2578e7c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2月14日出发鼓城过年例,粤西赏年例叹温泉,赏非遗文化醒狮、雷剧表演、大巡游樟树湾度假区泡微硅酸温泉,赤坎老街游特呈岛199元) 2025-02-10 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247577928&idx=4&sn=73f00bcfebf1a6623b40da52da0a131f

详细行程:

第一天

始发地→阳江→湛江   餐:不含餐    住宿:湛江舒适型商务酒店

于指定地点集中,导游接团后,乘坐空调旅游车前往【阳江市】,推荐阳江【车技坊】(推荐自费128元/人),位于广东省阳江市江城区海陵岛十里银滩西区保利银滩飞行乐园车技坊,观看精彩特技表演,车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。车技坊的赛车手们还曾受央视邀请参加《出彩中国人》栏目表演,并才加多项漂移大赛、越野大赛、卡丁车大赛均获胜利而归。(如遇到天气原因或场地原因,会调整其它场次观看,具体按景区通知为准)

然后前往这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店。

第二天

湛江→红嘴欧游船→赤坎老街→雷州茂德公鼓城→樟树湾温泉

餐:含早餐/鼓城年例长桌宴   住宿:湛江舒适型商务酒店

早餐后,前往推荐自费 198 元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约 80 分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴接着前往历史文化古城——【雷州】,漫游【茂德公鼓城】,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…在古城里来体验一场特别的宴席--长街年例宴,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的樟树湾【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。泡完温泉后,集中乘车前往湛江市区,入住酒店

第三天金沙湾→特呈岛→返程餐:早餐住宿:温馨的家

早餐后,前往【金沙湾】位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积 12.6 万平方米,是国家 4A级景区,该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后结束愉快的行程,返程!

…………………………………祝您旅途愉快!……………………………

行程图片经供参考,景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整!

活动收客年龄:25-75 周岁,其他年龄段+300 元/人

一、费用包含:

1、交通:含车(旅游空调车(按人数配车座,保证 1 人 1 正座);请客人自觉礼让座位,听从导游

安排)

2、用餐:2 早含 1 正餐(团队定制美食不用,不设退)

3、门票:含景点大门票(园中园门票自理);活动日期不进园门票不设退!

4、住宿:入住 1 晚湛江舒适型商务酒店酒店,单男单女补房差

5、服务:当地贴心导游 1 名;

6、保险:旅游社责任保险(建议游客出游前购买个人旅游意外保险)

7、购物:全程 3 站购物,(每店时间不少于 90 分钟)自愿消费!

注:旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份,如果游客单方面取消安排则视作离团处理,离团费 300 元/人,

离团后出现一切情况由离团个人承担。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

合同补充协议

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

(一)自费项目:

客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

(二)购物说明:经旅游者与旅行社双方协商一致,可选择进入以下的购物场所,大众商品,可货比三家,择优购买。

购物提示:

1.为了满足旅游者购物需要,旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考,如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力(包括但不限于天气、罢工、政府行为等)、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件(包括但

不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等)导致行程变更,为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的,旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者,谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物,如所购商品属于假冒伪劣商品,旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物,如发生质量等问题,旅行社不承担

责任。

选择性消费项目

成人价格简介

阳江车技坊128

车技坊是国内首个景点内的汽车特技秀场,炫酷汽车特技表演的团队,国内完美融合跑酷街舞、汽车、摩托车特技表演。神龙摆尾、360 度大旋转、单边双龙戏珠、双车单边刀片超车、平地花式、影视特技跑酷、精湛技术、惊险刺激。

豪华船游军港198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店约 120 分钟

主营:珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂约 120 分钟

主营:滋补养生系列产品

厨具店约 120 分钟

主营高档厨房用品,如菜刀,锅具等等。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所,但不能排除某些商品客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“购物说明”,客人确认签名:________

注意事项:

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合;

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前 10 分钟到达,

凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理;

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理;

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车;

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期:

游客签名:

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199

   (微信同步)

    

                                 

文章编号: 1f2f7e48da6aa14b0709cf15a52337f4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (地理微专题|台风) 2025-02-10 图文地理   图文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzc4NTU0OQ==&mid=2247498724&idx=2&sn=1d10caa1b7fb0853211a779c0db8daaa

                  一.台风相关概况 

1.定义 

台风是发生在热带海洋上空,(具有暖中心结构的强烈气旋性涡旋),是一种强热带气旋。 

2.热带气旋的名称 

发生在不同海区的热带气旋,名称不同。 

3.热带气旋的等级标准及命名 

(1)热带气旋的等级标准 

世界气象组织(WMO)按照最大风速强度将热带气旋划分为4个等级:热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风(飓风);我国气象局中央气象台规定,将台风进一步区分为台风、强台风、超强台风。 

(2)命名 

       各个海域,每年将风速8级以上的热带气旋按照出现时间先后进行编号; 

我国每年把150°E以西、赤道以北的西北太平洋和南海海面上生成的热带气旋统一编号;(如1802号台风:2018年第2号台风)。 

       自2000年1月1日起,西北太平洋地区在对台风编号的同时,还采用了新的命名(属WMO的亚太地区14个国家和地区提供)。每个成员各贡献10个名字,命名表共有140个名字,分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南。命名表按顺序命名,循环使用。 

       中国大陆最新提出的10个名称是:海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。 

       中国香港最新提出的10个名称是:啔德(已被除名)、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

       中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

4.台风范围 

      台风最外围闭合等压线的直径。多数台风平均范围为600~1000km,大的可达1000km以上,小的只有200~300km。 

5.台风强度 

        ① 靠近台风中心地面最大平均风速(大多数风速在32~50m/s); 

        ② 台风中心海平面最低气压值(一般为950hPa)。 

6.台风发生区域及形成机制 

(1)台风发生区域

      全球热带洋面每年大约有80个台风形成,集中于南北纬5°~20°地区,其中北半球约73%,南半球约27%; 

      西北太平洋(包括我国南海)是全球台风发生最多的地区;集中于 ① 菲律宾以东洋面;②南海中部、北部;③关岛附近洋面。 

东南太平洋极少有台风形成,赤道上也没有台风形成。 

(2)台风发生时间 

      北半球台风主要发生于7~10月,8、9月最多;南半球主要发生于1~3月。 

      我国登陆的台风集中于夏秋季(7~10月),其中8、9月最多,也最强;平均每年7.4个,多集中于华南沿海,其次是华东沿海。 

(3)台风周期 

       台风平均周期为一周左右;一般夏秋季生命周期长,冬春季生命周期短。 

                 二.台风形成的条件与台风结构 

1.热带气旋形成的物理机制 

(1)赤道洋面存在弱小低气压(可以认为是北移后的赤道低气压带的单体气压) ,造成其周围的热带暖湿空气辐合到中心附近,进而导致空气的上升运动。 

(2)海平面的暖湿空气上升过程中发生凝结,释放出大量热量(潜热),使得低压中心上空大气的温度升高(形成暖心)。

(3)上升到高空的空气产生辐散流出,进而加强海平面低压强度,海平面湿热空气气旋性辐合加强。

(4)更多的暖湿气流向海平面低压中心辐合,空气上升释放热量变的更多,海平面气压更低,如此循环,直至增强至台风。 

2.热带气旋形成的必要条件 

(1)低空(海平面)要有一个原先就存在的扰动气旋。 

        扰动气旋一般都是从原先存在的热带低压(热带辐合带)发展而成。 

(2)广阔的高温洋面,海水温度高于26.5℃; 

      台风具有相当大的能量,主要来源就是暖湿空气上升时水汽凝结释放的热量。 

      海表水温越高,低层大气的气温越高,湿度越大,大气垂直结构越不稳定。 

      西北太平洋上,夏季海表温度特别高(南北赤道暖流带来热量),海温高于30℃的区域东西长20~25个经距,南北宽10个纬距,此处被称为西太平洋暖池。 

(3)一定的地转偏向力 

       地转偏向力使得最初海平面低压带动的辐合空气变为气旋性旋转的水平涡旋,使气旋性辐合增强; 

       由于赤道附近地转偏向力太小,因此只有在距赤道5个纬度以外的热带海洋地区,才可能形成台风;大多数热带气旋发生在南北纬5°~20°之间。 

(4)高空风较弱,且风向要与台风移动方向相同 

3.台风的结构 

(1)台风内低空水平结构

① 台风眼 

       台风中心部位,直径一般为30~40km;最大可达200km,最小仅10km。 

       大多呈圆形或椭圆形,大小和形状多变。 

       眼区内,水平风速小,多下沉气流,无云或少云,风平浪静。 

       眼区一般随台风的加强而缩小。 

       台风眼是热带气旋区别于温带气旋的特征之一。 

② 漩涡风雨区 

        又称漩涡区,是绕台风眼的一条最大风速带,宽度平均为10~20km。 

        台风中最强的对流、降水出现在该区,也是台风破坏力最猛烈、最集中的区域。 

        风力最强区位于台风前进方向的右前方。 

③ 外围大风区 

       自台风边缘到涡旋区外缘,直径一般为400~600km,甚至可达8~10个纬度。 

       风速向中心急增,风力可达6级以上。 

(2)台风垂直分层结构 

① 低空流入区

      从地面到3km的对流层下层,气流强烈向中心辐合,最强流入层出现在1km以下区域。 

      向中心辐合的气流在地转偏向力作用下呈气旋式旋转,并且在向中心靠近过程中越靠近台风中心,其旋转半径就越短,那么此时其受到的惯性离心力相应增大;结果是在地转偏向力和惯性离心力作用下,辐合气流并不能到达台风中心区,而是在台风眼壁附近强烈螺旋上升。 

② 上升气流区 

        从3km~10km高度,上升气流主要沿切线方向环绕台风眼壁(云墙)上升。 

③ 高空流出区

       大约在10km到对流层顶(12~16km),从近地面上升的气流在此层主要是向外辐散;成熟台风的最大流出层常在12km附近。 

气流上升过程中凝结成水汽释放大量热量(潜热),致使台风中部气温高于周围。【暖心结构】 

       随着海拔高度的升高,上升气流受到的水平气压梯度力逐渐减小,当达到某一高度(约10~12km)时,水平气压梯度力小于水平地转偏向力和惯性离心力的合力,便出现向四周外流的气流。 

      一般情况下,台风区高空空气流出量与近地面空气的流入量大体相当,否则台风会增强或减弱。 

【补充1】台风垂直气流过程 

      ① 低层空气(a)气旋式辐合入台风区,产生上升气流(b),形成台风眼区周围的云墙区和外围风雨区;上升气流到达台风顶部后向外辐散(c)。 

      ② 由于在高空,空气从台风顶部向外流出,根据达因补偿原理(不同高度空气层空气辐散、辐合气流相互叠加),在更高空水平方向上有空气从四周辐合流入(d)补充;更高空水平辐合气流一部分在台风眼区下沉(e),气流下沉增温,造成眼区内强烈的下沉逆温(眼区静风无云);下沉的气流到达低层时向四周辐散(f),被眼壁附近的强烈上升气流卷挟一道上升;另一部分在台风眼区上空抬升(h),使对流层顶抬高。 

【补充2】暖心结构 

      台风眼壁外侧雨区水汽凝结释放大量热量(潜热)和眼区空气下沉增温共同作用的结果。 

      暖心结构是发展和维持台风的重要因素。当台风移入冷海面或陆地,断绝了热源;或者移到西风带的南缘,由于更高的高空辐合吸入冷空气,都将破坏暖心结构而使台风势力减弱。 

                 三 

                 . 

                 台风的天气与路径 

1.台风的天气 

      台风带来的天气主要有狂风、暴雨以及海上引起的风暴潮,具有极强的破坏力,尤其是对沿海地区影响最大。 

(1)云墙与螺旋云(雨)带 

       台风云系主要有云墙与螺旋云(雨)带,螺旋云(雨)带也是台风区别于温带气旋的一个重要特征。

① 云墙 

       台风眼区外围圆环状的积雨云区称为云墙或眼壁。 

       宽度一般为20~30km,云高度一般可达15km,空气上升速度可达5~13m/s,台风最强的降水和破坏性最大的风都出现在这里。 

② 螺旋云(雨)带 

      云墙到台风的外缘是台风的螺旋云(雨)带。 

      螺旋云带宽窄不一,疏密分布不一,都是由对流云群组成,气流有显著的上升运动,对流活动旺盛,是台风的水汽输送带。 

      分内螺旋云带与外螺旋云带:内螺旋云带由数条积雨云或浓积云组成,直接卷入台风内部,并有降水形成;外螺旋云带则由层积云或浓积云组成,以较小角度旋向台风内部。 

(2)暴雨 

      台风是一个强降水系统,降水具有阵性、强度大、范围广。 

      台风的降水区主要集中在眼区周围的云墙和螺旋云(雨)带中,另外台风与其它大气系统相互作用下也可以产生降水(台风外围、台风前方很远处)。 

      我国受台风影响范围广,南北约跨30个纬度,东西也可达30个经度;除新疆外,我国其它地区均可受到直接或者间接的热带气旋带来的暴雨。 

每年7、8月份,台风给我国东南沿海带来的降水可以有效的缓解南方“伏旱”。 

(3)狂风 

       台风引起的大风相当强,一般风速都在25m/s以上,60~70m/s的也不少见,最大风速可达100m/s;台风的巨大风力是人类力图加以利用的能源之一。 

       热带气旋内的风速分布并不均匀:一般热带气旋的右前方往往和副热带高压相邻,水平气压梯度力最大,风速也达到最大。 

       台风登陆后,受摩擦力增大和水汽供应减少的影响,风速明显减弱,地形影响较强。(台风---强热带风暴---热带风暴---热带低压) 

2.台风移动路径(西北太平洋为例) 

       台风移动的方向和速度取决于作用于台风的动力,动力分内力和外力。

① 内力 

       主要在台风初生成时起作用。 

       台风范围内因南北纬度差距所造成的地转偏向力差异引起向北和向西的合力,台风范围越大、风速越大,内力越大。 

② 外力 

       台风外围副热带高压(北半球)南侧产生的东北信风产生的引导力; 

操纵台风移动的主导作用力,因此台风基本上是自东向西移动。 

       由于副高的形状、位置、强度变化以及其他要素的影响,台风的移动路径并非规律一致,而是多种多样。以西北太平洋地区台风移动路径为例,进行说明: 

(1)西移路径(影响我国华南地区)【春秋季】 

西太平洋副高(高压)脊线呈东西走向,而且强大、稳定时,或西太平洋副高不断增强西伸。 

      台风在菲律宾以东洋面上形成后西行,经过菲律宾(或巴林塘海峡、巴士海峡),进入南海,西行到我国华南沿海、海南岛或越南登陆。 

(2)西北路径(登陆路径)(影响范围大,尤其是华东地区)【盛夏】 

西太平洋副高(高压)脊线呈东北-西南走向。 

       一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北偏西方向移动,在我国台湾登陆,然后穿过台湾海峡,在福建登陆。 

       另一种情况是台风在菲律宾以东洋面形成后向西北方向移动,穿过琉球群岛,在我国江浙一带登陆。 

        台风处于稳定而深厚的东南气流控制下。 

(3)转向路径(海上转向、陆上转向)(影响我国东北沿海和日本)【春秋、盛夏】 

      西太平洋副高东退海上; 

      台风在菲律宾以东洋面形成后,先向西北方向移动,进入我国东海海面或者在我国沿海登陆,然后在25°N附近转向东北方向,向日本方向移动,路径呈抛物线状。 

(4)台风异常路径 

      黄海台风西折、南海台风北翘、倒抛物线路径、回旋路径、蛇形路径、 

打转路径、高纬正面登陆。 

参考资料: 

1.《气象学与气候学》姜世忠;(资料主体来自本书,结构顺序以及表达方式有调整) 

2.《地表系统:自然地理学导论》(主要图片资料来自本书) 

3.《气象与气候学》 

4.《天气学分析》 

5.《现代气候学概论》 

6.《高级中学课本-地理》上海版试用教材 

7.高中地理选修教材-人教版、湘教版、鲁教版、中图版 

文章编号: 612e83c6fa65bd265851a33fa4c81693
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游2月车票价格) 2025-02-10 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247715590&idx=2&sn=b27aca8cc42ab8432b31dbf5b43ff920

周末/节假日在珠海玩的宝子们 

想不到去哪里玩 

可以去港珠澳大桥旅游! 

它是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海通道

全长55公里 

也作为来珠海必打卡的旅游景点之一! 

那么2月车票价格多少呢? 

一起来看看! 

          港珠澳大桥游 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

    摄图网_502366656 

           0 

           1 

          免票政策 

儿童免费票:每1名成人或长者限定每次仅可携带1名身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的免票儿童,免票儿童须提前预约儿童免费票,凡超过携带限量时应按超过的人数购买小童票。 

           0 

           2 

          优惠政策 

长者票:65周岁(含)以上老年人可凭有效身份证件购买长者票。 

成人票:年满14周岁(含)且身高1.5米(含)以上或年龄18周岁(含)以上-65周岁(不含)以下可购买成人票。 

优待票:残疾军人、残疾警察、残疾消防救援人员,凭国家有关部门颁发的有效证件可购买优待票,享受成人票门市半价优惠,优待票检票需出示本人有效证件。 

学生票:全日制大学生、中学生和小学生凭有效身份证件原件可购买学生票,学生票检票需出示本人有效学生证。 

小童票:身高1.2米(含)以上-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人。 

图源:港珠澳大桥游 

           0 

           3 

          优惠票价 

成人票:183元起(原价198元) 

儿童/学生/老人票:128元(原价138元) 

           0 

           4 

          车票包含项目 

港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回;全程140分钟,去30分钟,回30分钟,到达蓝海豚岛可在岛上下车,可游玩大约80分钟。 

           0 

           5 

          购票入口 

长按识别/扫描下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【大桥游】 

可直接获取特惠购票入口 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

             小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【元宵】获2025珠海元宵活动活动攻略 

回复【澳门烟花】获2025澳门大型烟花观赏攻略 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

            ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:港珠澳大桥游、天天周末、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:港珠澳大桥游、摄图网、酷吧珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

             ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

             点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 32ebe6bdacdff88b049d46773364c997
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (粤东明珠南澳岛) 2025-02-10 顽石骑行   顽石骑行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYxMzIxMA==&mid=2247625175&idx=1&sn=eb0a547ccfda0f96a56497843086bb3c

点击上方 “顽石骑行” 关注公众号

点击上方 “顽石骑车” 看顽石原创

     

接《潮州很潮,一场穿越千年的潮味之旅》

从潮州到汕头,坐一段汽车又坐一段高铁,出站后租了一辆汽车,直奔南澳岛。

南澳岛是广东省唯一的海岛县,一个县就是一个岛,一个岛就是一个县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,外形似口西底东放倒的葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

郑和七下西洋,曾五次途径南澳,南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

南澳县是广东省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

进岛大桥,车辆川流不息

长山尾灯塔,指引出海船只回家的路

南澳岛刚好穿过北回归线

海滩上,海浪不知疲倦一浪又一浪涌上沙滩,脱鞋赤脚走在沙滩上,和忽远忽近的浪花捉迷藏,你退我进,你进我退,有时候浪花来得又急又猛,躲闪不及,就会连脚带小腿陷入翻滚的浪花中,冬天的海水,有一点冰冰凉。

一转头,正好看见红日正缓缓坠入海边,缓慢而坚决,海边的乱石如同打破的碗盏,接不住这天降的红球,只得放它下沉,再下沉,而天边紫红色的天光,是落日赠予的最后余晖。

到海边当然要吃海鲜了,深入到云澳镇,被琳琅满目的海鲜晃花了眼,倒也不便宜,胜在新鲜。

南澳岛下辖三个镇‌,分别是后宅、云澳和深澳。南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。其中古宋井就在云澳镇,可惜天黑了,没开放没能进去。

网上查了一下资料,宋井,顾名思义,就是宋代开掘的井。南宋末年,即公元1276年,元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,赵昰在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大臣张世杰、陆秀夫等护送下来到了南澳。据说是当时为饮用水之需,在澳前村一带挖的井。该宋井的神奇之处,在于其虽身处海滩,却是一口永不枯绝的淡水井。

所住酒店就在海边的悬崖上,离海这么近,台风天会不会害怕呀?早晨窗外的海景。

今天计划开车环岛一周,再开到汕头。海边的环岛公路,也是极佳的骑行道,以后有机会来骑车会是极好的体验,环岛线路是63公里,平路居多,起伏不大。

三囱崖灯塔,位于“葫芦”的东南角,这是个有名的打卡点,红白相间的灯塔外形抢眼,极为上镜。

沿“葫芦底”往上,东北角有个北海银滩,在这里看日出应该很是不错。

猎屿岛与南澳岛之间的内海,风平浪静,是船舶停靠躲避台风海浪天然的港湾,古时候就是水师所在地,有总兵府在此,现在海湾里密密麻麻停满了大大小小的渔船,蔚为壮观。

你知道平时吃的海鲜从何而来?渔船到大海里打捞的?其实很大部分是在海里“网箱养鱼”,这按颜色区分片区,似彩虹般铺满整个海面的网箱,满足了岛内外很大部份的海鲜需求。

遇到一名骑友,倍感亲切,叫了一嗓子“加油!”

环一圈到“葫芦口”,又上大桥,再见南澳岛!

让Deepseek写了一篇“南澳岛日落”,用做本文的结束。

 《南澳岛日落:一场与时间的温柔和解》

      暮色从东方的山峦漫过来时,我正站在长山尾灯塔的红砖基座上。咸涩的海风裹着零星的鞭炮碎屑掠过鼻尖,远处渔船的汽笛声裹着年节特有的慵懒,在浪尖上轻轻摇晃。这座岛仿佛被装进了琥珀,连时间的流速都变得粘稠而缓慢。

      最后一缕阳光斜切过南澳大桥的钢索,将这座蜿蜒入海的巨龙熔成赤金色。对岸汕头城里的霓虹尚未苏醒,唯有归港的渔船拖着长长的波纹,在暮色里犁开一道碎银铺就的航道。青澳湾的细沙还留着白昼的温度,浪花卷走游人遗落的烟花棒残骸时,溅起的星点磷光与天际初绽的渔火遥相呼应。

      金银岛的礁石群正在经历一场盛大的褪色仪式。铁锈红的岩体一寸寸交出白昼的温度,海蚀洞里浮动的光斑游鱼般四散逃逸。潮声在空腔里反复折叠,恍惚间竟与童年守岁时听到的庙堂钟磬重叠。摄影师的三角架在崖边开成沉默的剪影,他们的镜头里,落日正将云絮染成潮州红粿的胭脂色。

      后花园村的观景台上,有人点燃了今年的第一盏孔明灯。摇曳的暖光掠过墨绿的山海,惊起三五只归巢的白鹭。老人们说这里的落日总比别处慢半拍,大约是被层层叠叠的相思林绊住了脚步。当橙红色的光轮终于坠入海平线时,整座岛屿突然轻轻震颤——不是来自物理意义的波动,而是千万年地质运动中沉淀的黄昏,在此刻完成了对白昼的温柔收殓。

      暮色四合时分,北回归线广场的灯笼次第亮起。糖葱薄饼的焦香混着海苔的腥咸,在渐浓的夜色里织成一张温软的网。我忽然读懂了大海与落日年复一年的约定:那些被浪涛卷走的时光,终将在某个黄昏化作天际的鎏金,给所有奔赴山海的人一场盛大的返航。

下期汕头小公园与英歌舞,未完待续。

文章编号: c43ac0db77a4f38849b1b745f1ded6c9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (港岛) 2025-02-10 琴生艺长   琴生艺长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Njg1Mw==&mid=2648633097&idx=1&sn=1a3e2aac58e7f336011997b9ec205f37

   初识港岛,是在30年前。随中学乐团去香港演出,翻开旧照片,和老同学一起回忆那时的时光,记得当时还是在海滨路码头坐“金凤轮”前往的。 

   一直有再去港岛的夙愿,前年本想和老妈一同前往,车票团票都买好了,最终未能成行。直到年前再和朋友说起,没想就在春节啔程了。 

   去之前把已经做好的小攻略,在小红书的各种指导下,又捋了一遍。细节详细到去黄大仙拜拜在哪里买香火都有,于是港岛之行便在千呼万唤中始出来了。 

   我们选择在福田口岸过的关,港岛第一站就是去黄大仙祠祈愿。正好赶上大年初五迎财神,以为人会很多,去到时发现在工作人员的指引下人群秩序井然。烧完香各种祭拜后,搭上港铁来到油麻地。香港因为有地铁,出行很方便,所以没有小电动的大街还是很干净,也开通了微信和支付宝的刷码出行,我们在港的出行工具基本都是在地铁完成的。打卡了最美警局-油麻地警署,走了走庙街和女人街,感受那股老港的市井气。还记得初中那时在女人街买的两件卫衣一直穿到大学毕业才置换掉。香港以前是购物天堂,在网购还不那么盛行的时候,来港岛购物一直是内地人的首选。这次来没想特别打卡哪里的网红小吃店,就是随意看看走走。 

   来到维港已是下午四点多,阴天。看见网红富豪雪糕就排上队跟着尝了一个。看着对岸中环的太平山上,雾有点散了,于是坐上天星小轮往中环码头上太平山顶看夜景。15路巴士排队的人有点多,我们搭上的士去往山顶。车开得飞快,一路快到终点才有点堵车。正好赶上看日落,于是便往卢吉道方向去。山上空气很好,负离子超多。拍完夜景选了1路巴士下的山,来到酒吧街兰桂坊。没有想象中那么多店,在大家乐解决完晚餐我们就回酒店休息了。本想去的皇后像广场和金紫荆广场因为回来是晚上,所以没有特意再去。 

   香港第一天的行程还是顺利地完成了,于是第二天早起往昂坪坐缆车去大屿山。因为赶在第一批到达都没有怎么排队5分钟就坐上了。买了大澳通票,单程缆车去巴士回,省去了回来排队坐缆车的时间。坐快艇出海的时候,还是蛮刺激的,远远看到港珠澳大桥,虽然没有偶遇白海豚,游历海上人家的体验还是蛮不错的。在大澳渔村偶遇的猫猫是这次旅程中最意外的惊喜,就像在钟楼下惬意散步给那几只鸽子的喂食一样。 

   这趟不到两天的港岛行,从油麻地的市井小街再到中环的白领写字楼,把港岛的各种交通工具除了叮叮车都坐了个遍,即使仍有未到的老街区和未尝到的美食,但足以让我心满意足地回味许久。终于在通行证快到期前,完成了香港之行。 

   正如阿菲的歌里唱的: 

   “借一朵白云,拍一张合影 

   远去者去了远方,愿他都安心” 

文章编号: 7dc69969ac6ed648e931b246e6af286
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【阳光校园 活力一小】海洋之旅,其乐无穷) 2025-02-09 九江儒林第一小学   九江儒林第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc2ODQyMQ==&mid=2652175657&idx=3&sn=1ea77a2ed0429c964f7e7dca14be22b2

晴空万里,我怀着一颗无比激动、无比期待的心和爸爸妈妈们一起前往珠海长隆海洋公园游玩。平时坐在地铁上,站在电梯里,看着电视上的广告这次终于要实现我的旅游王国之旅了。 

到达那里,一进门的海洋大厅充满了奇幻和惊喜,抬头可清晰看到各种海洋生物在头顶盘旋,周围都充满着海洋的布置,让我留下了深刻的印象。我拿着地图,详细地观看着珠海长隆海洋王国的介绍:八大主题园区。其全面整合了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺。 

爸爸说我们要把所有剧场的一遍,其中有白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、5D城堡、烟花秀和大巡游等等。我的心情太激动了,不知道从哪一个看起比较好,反正每一剧场都想看。我就说拿其中一个剧场说说吧。那就先从白鲸剧场开始吧。海洋王国人气最高的之一莫过于白鲸。白鲸的萌样还有和保育员可爱的互动,白鲸全身软软的,可爱极了。说它是最受欢迎的动物也不为过吧! 

看完剧场我们还有到达不同的馆子来探索:企鹅馆、鲨鱼馆、北极熊馆、中华白海豚、海牛馆、海象山等等。今天我大开眼界了,拿着本子和笔记录着我看到的海洋生物。最让我好奇的是鲨鱼馆,有许多各种各样的海洋动物在遨游。 

珠海长隆真是个长知识的地方,这次旅行对我来说很有意义。我一定要把它们写在日记本上留作纪念! 

撰稿:五(8)班岑芷晴 

审稿:余绮琪 

编辑:龙宇娟 

            活力南海    美好教育

文章编号: 504ecdcf97138aa84fffeb4bbe25aae3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海底隧道:深埋伶仃洋的“隐形巨龙” 【且行且记·粤港澳之行(51)】) 2025-02-09 客观客说   客观客说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY5MjkwNg==&mid=2247487180&idx=1&sn=90956b0bf088c738a99db4371ef113d9

行程时间:2024年8月20日

记录时间:2024年8月22日 

在55公里的港珠澳大桥中,有一段6.7公里的海底沉管隧道隐身于伶仃洋之下,这是全球最长的公路沉管隧道,也是唯一深埋于海底岩层中的沉管隧道。 

珠江口伶仃洋海域是全球最繁忙的黄金航道之一,日均4000艘船舶穿梭,30万吨级巨轮通行需求频现。若全程采用桥梁设计,桥墩将严重割裂航道,威胁航运安全。因此,工程师创新采用“桥—岛—隧”方案,即主航道下方铺设沉管隧道,东西人工岛实现桥隧转换。隧道最大埋深40米,承受相当于10层楼高的海水压力,堪称“深海钢铁长城”。 

施工过程中,33 节沉管要在 13 至 44 米深的海底进行精准拼接,误差必须控制在 4 厘米以内,难度堪称世界之最。每节沉管长 180 米、宽 38 米、高 11.4 米,重达 8 万吨,仅混凝土浇筑量就达 2.6 万立方米。为了抵御海水的强烈腐蚀,沉管采用 “双皮层” 钢结构包裹混凝土,并涂覆了纳米级防腐涂层,确保终身免维护。接缝处采用 “GINA” 橡胶止水带,能承受万吨水压以及地震带来的变形。历经数千次实验研发的 “中国配方” 混凝土,抗裂性能比国际标准提高了 50%,从根本上保障了隧道在 120 年设计寿命期内的防水性能,实现 “滴水不漏”。 

为保护中华白海豚栖息地,在施工时,隧道两端人工岛采用 “钢圆筒围堰法”。将 120 个直径 22 米、高 50 米的巨型钢筒插入海床,快速成人工岛围护结构,较传统工艺缩短工期2年,减少挖泥量千万立方米。监测显示,隧道建成后白海豚种群增长15%,印证“工程与自然共生”理念。 

在工程设计上,国际合作发挥了重要作用。丹麦科威公司提供沉管隧道核心设计,英国阿特金斯集团参与抗震模拟,日本专家协助抗风研究,中交集团主导集成创新,荷兰 TEC 公司传授沉管浮运安装经验,德国 PERI 公司定制模板系统,振华重工则自主研发了世界最大的沉管运输安装船 “津安 3 号”。多方智慧的汇聚,共同攻克了诸多世界级难题。 

港珠澳大桥岛隧工程于 2011 年1 月正式动工。海底隧道于2017 年5 月2 日22 时30 分完成了沉管隧道最终接头的吊装沉放,同年7 月7 日上午10 时举行了主体工程海底隧道贯通仪式,标志着海底隧道主体工程竣工。后续在2018 年1 月26 日,港珠澳大桥岛隧工程全面完工,2 月6 日进行了交工验收。 

文章编号: 8af3e7900d2421e90ae4f4397496dce1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治) 2025-02-09 备考班长   备考班长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQzMDQwNw==&mid=2247483661&idx=1&sn=696a38bc2b6a91aea7c3aac0a75d671d

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业 作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程 ,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾 。

  2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体” 。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式 。

  3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1 鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

  4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作 ,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

  5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台 进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

  6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆 ,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

  7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演 。

  8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民 。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

  9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥 建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

  10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统 首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”, 在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

  11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果 为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力 ,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

  12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施” 项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

  13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段 全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程 。

  14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研 ,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命 。

  15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛 在浙江湖州 举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴” 为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

  16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》 。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位 ,比2022年提升1位。

  17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户 。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍

  18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》 ,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局 。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区 。

  19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界 ”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

  20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典 设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京 开幕,主题为“古典文明与现代世界” 。

  21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海 举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化” 深入交流。

  22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界” 。

  23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A ,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

  24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议 ,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制 正式建立。

  25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞) 培养出的角膜组织 ,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力 。

  26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” ,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚 为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” ,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容” 为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

  27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车 个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

  28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机 是本届航展中国航发展出的最大展品 ,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力 。

  29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛 的领海基线,这是中方对黄岩岛 主权的明确宣示。

  30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化 ,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程” 。

  31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢 的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

  32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一 ,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

  33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空 ,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道 。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

  34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才 ,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

  35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日 ,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

  36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时 ,其中体育活动时间不少于1小时 。幼儿园每半年检测一次幼儿视力 。

  37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日” ,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作 。

  38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口 ,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

  39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号 货运飞船的长征七号遥九运载火箭 ,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

  40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动 ,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

  41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》 。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容 的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续 的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

  42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》 。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局 。二是培育绿色创新的亚太增长动能 。三是树牢普惠包容的亚太发展理念 。

  43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容 的魅力,展现了互学互鉴 的价值,体现着合作共赢 的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新 ,加强联通融合 ,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥 ,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

  44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号 在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

  45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置 顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

  46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待 ,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补 ,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴 ,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义 ,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

  47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展 阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化 等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

  48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困 ”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》 的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球 ”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟 ”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

  49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》 的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步 的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇 而非挑战,相互把对方作为伙伴 而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则 ,维护以国际法为基础的国际秩序。

  50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪 追究刑事责任。

  51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代 ,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

  52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体” 为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

  53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动 。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

  54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化 发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求 ,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来” 。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

  55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子 实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子 。

  56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会 在天津 开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生” 为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

  57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜 在青海冷湖 天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜 。

  58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹 夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌 。

  59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产 ,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎 。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

  60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票 。

  61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践 。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施 ,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

  62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理 ”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

  63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产 的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年 年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

  64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气) 运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白 。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

  65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20 赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务 。

  66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号 改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

  67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设 。

  68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠 南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙” 。

  69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》 白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下 ,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高 。

文章编号: 9537750d6a8b868ef4b2289a5711e63c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“投”你所好!快来Pick你心目中的唐家古镇IP形象→) 2025-02-09 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650000544&idx=1&sn=50989569bac2b295c9381955142e3843

各位朋友,久等了!自唐家古镇IP形象创意征集赛发出以来,受到广大市民朋友的热烈响应。在此,我们向每一位热情参与的市民朋友致以最诚挚的感谢,你们的每一个创意都是对唐家古镇的支持与厚爱! 

经初步评选20个作品入围,即日起至2月28日期间,诚邀大家为心仪的作品投上宝贵的一票!票数前2名的选手评为网络人气奖,现将入围作品公布如下(排名不分先后),一起来看看吧! 

01号 · 溏源圆 

溏源圆有着圆润可爱的形象,整体为柔和的浅蓝色,象征天空和海洋传递出宁静与希望。它的头部设计成漂流瓶形状,瓶中插着象征梦想的卷轴,寓意人们对美好未来的期待。脖子上系着红色丝带,代表活力与热情。过去,唐家湾的人们出海时会把写有祝福和憧憬的纸条放入漂流瓶抛向大海。溏源圆的漂流瓶头部设计是对这一传统的致敬,承载着唐家湾人们的美好愿景,将希望传递给每个人。 

02号 · 大树将军 

“大树将军”是一棵木棉树,它树头硕大,树冠宽广,枝干优雅地伸过街道,以优美之姿屹立于唐家古镇山房路,成为独特的IP形象,它历经唐家湾的变迁与繁荣,见证了169年间从这古镇中走了又来了的唐家人,一直以自然之灵韵,承载着古镇的岁月与神秘,庇佑一方安宁,也如同好客的精灵,邀您共赴一场穿越时光的邂逅之旅。 

03号 ·  唐宝(TANG BAO) 

唐宝,“唐”即唐家古镇,体现唐家古镇地域名称及内涵;“宝”即文化瑰宝、珠海之宝。它以珠海城市吉祥物“中华白海豚”为创意原型,展现珠海城市地域文化及海洋城市人文风情;通过拟人化的表现形式,赋能“唐宝"阳光、智慧、热心、可爱等性格特质,头戴旅行帽、配智能解说耳麦,身穿印有唐家古镇地标建筑“珠海留学文化馆”纹样潮服,既展现唐家古镇地域文化及人文底蕴,同时充满时尚感、现代感,寓意唐家古镇的古韵新生。 

IP设计“唐宝“形象面带微笑、挥手欢迎热心解说唐家古镇历史人文,象征唐家古镇建设发展的美好憧憬和未来;造型灵动,色彩以“时尚红"、“海洋蓝”,“纯净白"为主色,寓意吉祥,延展性强。 

04号 ·  唐悠悠 

 IP 形象以穿汉服小女孩为原型,灵感源自唐家古镇深厚文化底蕴。衣服采用传统汉服柱式,细腻绣纹、飘逸裙摆,融台古镇青瓦白墙色调,尽显典雅,彰显传承之韵。 

小女孩面容娇俏、眼眸灵动,满是对周遭的好奇,恰似古镇热忱好客、接纳四方的态度。她生性活泼,常穿梭古巷,探寻遗迹、搜集传说,逢民俗活动,化身“文化小使者”,热情传播古镇故事。 

05号 · 唐嘉洋 

“唐”明确了唐家湾这一地域背景,突出地方特色与文化根源;“嘉”寓意唐家湾留学文化所带来的积极影响;“洋”代表着唐家湾的海洋文化。 

帽子与花朵源于留学文化馆建筑头部三角形,形状似船。船象征着探索、远航和冒险精神。帽子中间的花朵寓意向阳而生,象征积极向上的生活态度和唐家湾在新时代蓬勃发展的活力。 

选用中山装作为主要服装,象征革命精神和知识分子气质,与留学先贤形象相符。添加的海浪图案,是因为唐家湾东临伶仃洋,海浪元素体现当地地理特色,还象征唐家湾人民在时代浪潮中奋勇向前、坚韧不拔的精神。 

帽子上的云纹和中山装上的海浪元素相互呼应。云纹代表天空,海浪代表大海,两者结合象征着广阔的胸怀和包容万物的精神。 

06号 ·  唐宝 

“唐宝”很好体现唐家古镇品牌名称属性特点,“唐宝”设计灵感来源于舞龙舞狮、岭南水乡、文化印章等视觉元素,同时结合吉祥娃娃拟人化塑造出可爱卡通IP形象造型,准确传达唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,整体造型简练大方,富有时尚气息,方便后期延展和周边产品制作。 

07号 · 唐唐 

唐家湾镇是国家级历史文化名镇,唐家湾临海靠海,与海洋共生,孕育了独特的海洋文化,故采用岭南建筑青砖绿瓦的色调,以及海洋的蓝色,体现地域特色。 

唐唐是海边小镇的守护精灵,由凤凰花的花瓣和海浪共同组成。IP形象采用渔女的形象,向游客展示唐家湾古镇的自然美景和文化特色。唐唐作为小镇的旅游大使,出现在旅游宣传册、地图、纪念品等上,吸引游客来体验小镇的自然风光和文化。 

08号 · 唐小韵 

唐小韵的形象设计灵感来源于珠海唐家古镇丰富的历史文化底蕴和独特的中西融合特征。唐家古镇以其名人辈出、深厚的文化积淀和中西建筑风格相互融合而闻名。因此,唐小韵不仅是一个可爱的卡通形象,更是古镇精神文化的象征,旨在通过她的形象,让更多人了解和喜爱唐家古镇。 

唐小韵身穿传统的唐装上衣和裤子,色彩以古典的红色和金色为主,象征着吉祥和繁荣。唐装融合了传统的剪裁和现代的设计感,体现中西合璧的特色。她的发型采用利落的单髻,搭配现代感的发夹,发夹上有小巧的莲花点缀,象征纯洁和智慧。 

  09号 · 唐仔 

唐仔是以唐绍仪等留美幼童们为原型创作的IP形象,不仅是历史的缩影,更寓意留学先贤开辟百年留学潮,留学报国、薪火相传。 

10号 · 唐宝 

“唐宝”的造型设计结合传统吉祥娃娃拟人化形象塑造出可爱卡通P形象造型,“唐宝”欢乐活泼,充满勃勃生机,体现唐家古镇文化、历史、风貌特色。 

11号 · 唐家宝 

IP以岭南建筑、珠海留学文化馆等元素等设计IP卡通形象,充分体现唐家古镇文化历史、风貌特色。 

12号 · 唐家宝 

唐家古镇IP形象取名为唐家宝,唐家宝头部以古镇建筑为设计原型,表现唐家古镇古色古香的特征,唐家宝身上以海水为设计元素,表现唐家古镇是香山文化眺望海洋文明的重要支点,体现“奋勇求变、奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神。 

13号 · 砖砖 

砖砖是一只性格活泼好学的古镇精灵,拥有一颗勇于探索的求知心,结识了世界各地的好朋友。砖砖的设计是以唐家古镇代表性青砖绿瓦古建筑为基础,融合留学文化,现代简约、易于大众理解。整体形象旨在传达唐家古镇积极向上,历史底蕴深厚的特点。 

14号 · 唐唐/镇镇 

一条山房路,半部近代史。唐唐、镇镇以唐家古镇深厚的历史文化风貌为灵感源泉,设计出活泼可爱、阳光积极的IP形象。 

唐唐以山房路的青砖绿瓦、祠堂老宅为原型,身穿浅色大褂,既镌刻出历史足迹,赓续千年历史文脉,又连接唐家湾古今时光,洋溢出岭南风韵,见证唐家古镇蝶变新生。 

镇镇以珠海留学文化馆为原型,身着西装,诠释出传承百年的留学文化。 

15号 · 小唐/小镇/小侠 

唐家古镇的IP设计融合了传统与现代,以“小镇”、“小唐”以及“唐家小侠”三个角色为核心,展现了古镇的文化底蕴和非遗特色。 

“小镇”代表着古镇的稳重与历史,女生“小唐”则体现了古镇的温婉与活力,而屋檐形状的小精灵“唐家小侠”则是古镇精神的守护者。男生“小镇”与女生“小唐”身着非遗中秋对歌会的传统服饰,海浪图案的融入,不仅彰显了唐家湾绵长的海岸线,也寓意着古镇与海洋的不解之缘。而“中秋对歌会”的非遗项目则通过“小镇”和“小唐”的互动得以传承,展现了唐家古镇的文化魅力、对传统的尊重与保护。 

16号 · 唐小家/唐小镇 

唐小家、唐小镇“融合了祠堂老宅和青砖绿瓦这些古镇标志性建筑元素,它们是唐家古镇悠久历史的见证者,承载着先辈们的生活记忆与传承,彰显出古镇深厚的文化积淀。古镇风情和古色古香的韵味贯穿其中,使整个形象散发出古朴而迷人的气息,让人感受到古镇独特的生活氛围和岁月痕迹。 

“唐小家、唐小镇"身着的红色马甲格外醒目,红色象征着热情、活力与积极向上。这不仅为古雅的形象增添了一抹亮丽的色彩,更体现出古镇居民的热情好客。 

17号 · 福佑唐娃 

福佑唐娃,围绕唐家古镇古建筑展开,身穿印有"福"字的红色套装,红色在中国文化中象征着热情、吉祥与繁荣,而"福"字更是代表着幸福、福气。体现出古镇在岁月变迁中始终保持着对美好生活的向往和追求,如同这鲜艳的色彩和美好的寓意一般,生生不息,繁荣昌盛。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承悠久文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

18号 · 祥镇萌使 

围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身着的红色服装鲜艳夺目,寓意着唐家古镇充满生机的发展态势和热情好客的人文精神。 

19号 · 唐悠 

“唐悠”,“悠”字有悠久,闲适之意,体现唐家古镇历史悠长,也传达出古镇宁静,悠然的生活氛围和韵味,让人仿佛能看到岁月在这里悠悠流淌,沉淀下深厚的文化与故事。 

唐家古镇,这片承载着悠久历史与深厚文化底蕴的土地,其竹编技艺源远流长,独具魅力。设计旨在传承与弘扬唐家古镇竹编文化,将传统竹编工艺与现代设计理念相融合,使其在当代社会焕发出新的生机与活力。 

20号 · 唐韵 

很久很久以前。一颗灵树的种子飘落于此,生根发芽后,树上结出了奇妙的果实。这些果实吸收了唐家湾的日月精华、山水灵气,渐渐有了灵智,化身为可爱的茶果精灵。茶果精灵们肩负着传承唐家湾美食文化的使命。 

唐韵就是其中一只茶果精灵住在唐家湾的古老茶果屋里,每天清晨,都会在茶园中穿梭,精心挑选最鲜嫩的茶叶和最香甜的水果,然后用传统的工艺制作茶果。从茶果本身出发,糯米糍的圆润、叶仔的翠绿组合成茶果精灵为主体,融入传统建筑的飞檐斗拱、雕花门窗化作精灵身上的装饰细节,手捧虾米明示茶果口味。 

恭喜上述参赛作品入围! 

IP形象投票已经开始, 

点击下方文字, 

或识别二维码, 

为你喜欢的作品投票吧! 

1.投票时间与规则:

33. 投票规则 

* 投票期间,同一账号可投1票; 

* 评选结果将于“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号公示; 

* 严禁采取技术手段刷票,一经发现,将取消所有奖项参选资格; 

* 版权声明:投稿作品必须为原创,不得直接使用AI进行创作,不得侵犯他人知识产权,不得出现法律、行政法规规定禁止的形式或内容。若在征集期间或商业应用过程中发生版权纠纷,其法律责任由投稿人承担。主办方及承办方拥有获奖作品的所有权、著作权、使用权。 

奖项设置  

◎ 大咖奖(1人) 

获得奖金10000元人民币 

◎ 网络人气奖(2人) 

获得奖金3000元人民币 

◎ 优秀奖(3人) 

获得奖金2000元人民币 

评奖规则  

根据本次投票结果排名前2位的作者获网络人气奖,大咖奖和优秀奖由评审组评审,围绕作品主题、内容、创意、投票结果等多维度共同评选出最终的“唐家古镇”IP形象。获奖详情与领奖方式将通过“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号发布。 

敬请期待! 

您的投票 

不仅是对这些优秀作品的认可 

更是对唐家古镇 

文化传承与创新的鼎力支持 

让我们共同见证 

唐家古镇IP形象的诞生吧! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:明敏 

来源:珠海唐家古镇 

           推荐阅读 

文章编号: ad2226d648c5ec0ba306643d4b4653dc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (收藏||2020年-2025年总台春晚主持词汇总(完整版文稿)) 2025-02-09 朗诵家   朗诵家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMzc1NA==&mid=2649887663&idx=1&sn=12901442235659c727c24f0bece642de

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

       主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

         西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

         沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

         新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

         长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

       【主会场拜年】 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

       合:过年好。 

       任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

       龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

       尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

       马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

       撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

       任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

       合:拜年啦。 

       【西安分会场】 

       郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

       吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

       合:诗长安。 

       【沈阳分会场】 

       杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

       刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

       合:大东北! 

       【新疆喀什分会场】 

       张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

       迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

       张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

       【长沙分会场】 

       撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

       何炅、张舒越:来了嘞! 

       张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

       何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

       张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

       何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

       合:春天! 

       张舒越:大家好! 

       何炅:大家好! 

       张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

       何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

       张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

       何炅:大家准备好了? 

       【零点拜年】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

       龙洋:长沙的朋友们! 

       长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

       尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

       喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

       马凡舒:沈阳的老乡们! 

       沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

       撒贝宁:西安的伙计们! 

       西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

       任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

       龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

       尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

       马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

       撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

       合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

       【晚会结束】 

       任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

       龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

       尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

       马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

       撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

       任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

       合:迎春来。 

       任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

       合:再见! 

     2025年央视春节联欢晚会主持词 

       主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

       重庆分会场 

       主持阵容 

       :张韬、何苗苗 

       湖北武汉分会场 

       主持阵容 

       :杨帆、陈超 

       西藏拉萨分会场 

       主持阵容 

       :朱迅、斯塔罗布 

       江苏无锡分会场 

       主持阵容 

       :王音棋、李好 

       【主会场拜年】 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

       齐:过年好! 

       龙洋:踏着如意舞步 

       尼格买提:新的一年如约而至! 

       马凡舒:踏着如意舞步 

       撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

       任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

       龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

       尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

       马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

       撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

       任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

       齐:拜年啦! 

       【分会场拜年:重庆分会场】 

       张韬:大家好,乘兴当尽兴 

       齐:欢迎来重庆! 

       张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

       何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

       张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

       何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

       张韬:这里是三千年江州城。 

       何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

       齐:庆新春! 

       【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

       朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

       齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

       斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

       朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

       斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

       朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

       齐:万年吉祥! 

       【分会场拜年:无锡分会场】 

       王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

       王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

       李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

       王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

       李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

       齐:看一幕家国情。 

       【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

       杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

       齐:拜年啦! 

       陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

       杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

       齐:《星汉耀江城》 

       【零点拜年】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

       撒贝宁:武汉的朋友们! 

       陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

       马凡舒:无锡的朋友们! 

       王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

       龙洋:重庆的朋友们! 

       张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

       尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

       朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

       龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

       尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

       马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

       撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。 

       零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

       齐:过年啦!拜年啦! 

       张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

       朱迅:祝全球华人 

       朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

       王音棋、李好:过年好! 

       陈超、杨帆:新春快乐! 

       【晚会结束】 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

       龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

       尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

       马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

       撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

       齐:共欢歌! 

       任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

       齐:再见哦。 

       撒贝宁:过年好! 

       尼格买提:过年好! 

   内容来源:中央广播电视总台 

   编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

   版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用

声明

(文中部分文字、图片、视频来源于网络,版权归原作者所有,我们的分享,只用于学习交流,如有侵权,请联系平台删除) 

传播艺术声音   汇聚文化力量 

向上滑动即可浏览 

    

发布: 朗诵家 

出品单位: 朗诵家信息平台 

请点击文章标题下面的 朗诵家 进行关注 转载请注明出处《朗诵家》及作者 

本栏目感谢您的关注,欢迎投稿 稿件要求:(原创)诗歌、散文 

美文朗诵作品(音频需MP3格式) 

投稿信箱:2315250420@qq.com 

(朗诵平台旨在传播声音艺术,图文视频来自网络,如有侵权,请后台与我们联系) 

朗 诵 家 

关注我们 

                         LANGSONGJIA 

文章编号: 11d57519a4ea618b35d8e5c50f92a94a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州...) 2025-02-09 异途非凡   异途非凡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg2OTQ5Mw==&mid=2247484970&idx=1&sn=f4f3e30714b8d79db1abd415e8d0bb5a

广西研学旅行线路:2025广西全域研学旅行精品线路14条发布|南宁、柳州、桂林、北海、钦州、防城港、崇左、百色、河池、梧州... 

“读万卷书,行万里路”,研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。 

这个夏天,让我们一起走进祖国南疆广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声; 

探索自然,感受山河的壮美。跟着我们一起走进广西14市,感受现代百越的辉煌成就,开阔眼界增长知识! 

2025广西全域研学旅行精品线路14条发布 

▲图源/小红书@沈小娴 

         一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

         二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

         三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

         四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

         五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

         六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

         七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

         八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

         九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

         十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

         十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

         十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

         十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

         十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西文化和旅游厅”,版权归原出处所有,旨在分享推广广西研学,如有不便请告知即刻删除。 

 点击以下链接更多精彩 

七: 

研学广西综述: 

     在祖国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

     这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园,绮丽自然赋予她美景无数。 

     广西喀斯特地貌,峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色,历史与文化遗产数不胜数,各民族 自己独特的语言和传统。 

     广西素有“水果王国”的称号,美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征,米粉是广西饮食文化的重要组成部分,它也标志着每座城市独有的味道。  

     广西南宁,也是中国-东盟博览会的永久举办地,在21世纪海丝之路重焕生机之时,为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。 

文章编号: 7ccffe15e722462bbf9ff00784449879
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (回首2024:设计赋能中国,多元领域共啔新程) 2025-02-09 艺术设计的朋友们   艺术设计的朋友们

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3ODE0MA==&mid=2652463245&idx=1&sn=1026e432415a0abf2e8bda5ddfc381d3

   当轻摆的时钟滴答走向2025,过去的一年,中国设计界的哪些瞬间仍令你历历在目、记忆犹新?2024年,从工业、工程、建筑领域全面推进的中国式现代化的震撼登场到优秀传统文化创造性转化、创新性发展的彰显与弘扬,从可持续发展理念的践行探索到院校教育的积极变革,从建设宜居宜业、美丽中国发展路径的日渐清晰明了到服务重大事件、塑造国家形象方面的不俗表现,再到各类大展的精彩呈现,每个维度都见证了中国设计的蓬勃力量,共同奏响了一曲设计引领美好生活、推动社会进步的时代华章。当前,让我们一同伫立于2024时间轴的末端,回望那些瞬间汇聚成这一年的精彩合集…… 

   融智聚能:艺设科融合焕发新质生产力 

   随着全球经济一体化发展,设计作为新质生产力的引擎,从技术创新,到经济、产业、社会和生态创新的关键路径,在提升国家竞争力、推动产业升级、满足人民美好生活需求等方面发挥着日益重要的作用。在“把服务国家作为最高追求”宗旨的激励下,1月,设计强国“香山话谈”召开。汤重熹、柳冠中、胡晓等来自全国的设计界行业泰斗齐聚一堂,以“推动设计强国,共话‘中国方案’”为主题,共话中国设计高质量发展,为建设设计强国提供思路与方法。9月,以“设计无界 新质生长”为主题的2024世界设计之都大会(WDCC2024)开幕,展示了设计在推动城市发展、产业升级和社会进步方面的无限可能。大会期间,《上海宣言》(DesignS)向世界发出号召倡导发展超越满足物欲的设计文化,加强人与人工智能的协作,推动环境等复杂会问题的解决。2024中国设计与人工智能良渚峰会的召开,以及中国设计智造奖的举行,标志着设计与人工智能的深度融合。傅利叶通用人形机器人GR—1荣全场大奖,展示了人工智能在设计领域的巨大潜力。峰会上,专家学者探讨了人工智能如何赋能设计创新,如何改变设计的流程和方法。设计智造大奖则鼓励设计师们运用人工智能技术创造出更具智慧和品质的作品,推动设计向智能化、高效化发展。 

> 傅利叶通用人形机器人GR—1 

>“巡天”登月服系统组件设计 

   在各方努力下,设计助力新质生产的具体路径俯拾即是,而设计力量在实际工程中的伟大实践亦多如繁星,二者交相辉映,共同助力中国设计。“巡天”登月服系统组件设计由四川美术学院胡永攀团队创作,并在第十四届全国美术作品展中获得金奖。它将传统文化与现代科技融合,提出集防护、协同、增强于一体的创新方案,设计了可拆卸式负重增强外骨骼、集成下翻式背包、智能人机交互界面等。不仅展现了中国特色的航天新形象,还为未来登月服的实际研制提供了前瞻性的设计思路和技术储备,助力航天事业高质量发展。此外,深中通道的开通,宛如一条横海星桥,连接起深圳与中山。其全长约24公里,独特的“桥、岛、隧、水下互通”一体化设计,不仅极大缩短了两地空间距离,更为提升大湾区整体竞争力注入动力,是设计推动区域一体化发展的生动范例。中国航空母舰福建舰成功完成首次海试、中国洲际导弹成功试射并精准命中预定海域、国产大邮轮爱达·魔都号首航……这些成果背后,设计的力量举足轻重。 

> 深中通道 

   > 国产大邮轮爱达·魔都号 

   设计路径探讨、设计思路落地以及设计成果展示,三者相辅相成,缺一不可。2024年3月,“全国无障碍·好设计精品成果全国城市联展巡展”首展在北京规划展览馆举行。展览涵盖无障碍设施建设、产品设计和服务创新等多方面成果,旨在推动无障碍环境建设理念的广泛传播。“通达四方,连接世界 — 中国桥梁的故事”图片展在同济大学揭幕。展览选取了近年来中国桥梁的经典之作,向世界展示了中国的实力与风采。 

   坚守初心:秉设计之烛点亮华夏文化之光 

   以文载道,以文传情,以文化人。要增强文化自信,必须以美为媒。传统文化的创造性转化与创新性发展,成为连接过去与未来、民族与世界的桥梁,为我们的文化自信注入源源不断的动力。 

   图左> 

    为新中国设计 — 庆祝中华人民共和国成立75周年系列特 

   展展出 常沙娜等,景泰蓝和平鸽大盘,1952年 

   图右> 为新中国设计——庆祝中华人民共和国成立75周年系列特 

   展展出 周令钊,储蓄标识设计,1950至60年代 

   现代平面、产品设计中,设计使传统与现代完美融合。“周虽旧邦,其命维新”,新中国的设计意味深长。9月,“为新中国设计 — 庆祝中华人民共和国成立75周年系列特展” 在中国美术学院中国国际设计博物馆开幕。展览聚焦具体的案例进行史实还原。深入经典性与日常性、群体性与时代性、民族形式与多元探索等讨论,充分体现了独特的民族化设计道路。2024年,也是中法建交的第60周年,巴黎设计周常设项目“中国馆”正式设立,同时也被认定为官方主展场之一,进行一年一度的主题展览。展览以“中国式”(Chinese way of beauty)为主题,从中国当代设计模式、方式与样式三个维度展开,以中国样式系统和西方视角重提“中国式”。 

> 巴黎设计周“中国馆”展出作品 折面椅子,张周捷 

> 巴黎设计周“中国馆”展出作品 悦己,江柏明 

   在时尚界,源源不断的设计作品让人们看到了“活”起来的传统文化,生生不息的中华文化,美美与共的时装文化。5月,“诗韵霓裳 — 兰玉时装艺术作品展”在中国美术馆开幕。展览分为苏绣和时装两个篇章,苏绣篇集中展示了设计师兰玉作为苏绣世家的第五代传人与其母 — 苏绣传人兰堂花共同呈现的11件兰氏苏绣及苏绣装置作品;时装篇则展示了兰玉近年来创作的22件现代服饰作品。这些作品融合了苏绣传统工艺与现代时尚设计,体现了传统与现代的结合。中国国际时装周期间,非遗与现代科技的结合是2024年的一大亮点。设计师们利用如3D打印、AIGC、植物热转印等先进技术,创新面料应用和图案结构,这种结合不仅提升了服装的功能性和舒适度,也让非遗文化以更加时尚、前沿的姿态呈现出来。 

> 北京中轴线 — 中国理想都城秩序的杰作 

   在建筑领域,传统建筑更好地传承了地域文化特色。“北京中轴线 — 中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。北京中轴线始建于 13 世纪,是当今世界上最长的城市轴线,代表了世界城市历史中的一种特有类型。这条中轴线汇集了景山、故宫、天安门、天坛、永定门等众多历史建筑遗存,贯穿南北,将北京城分为东西对称的两部分,体现了居中而治、阴阳平衡的理念,承载着中华民族的智慧和精神追求。 

   可持续领航:擘画高质量发展新蓝图 

>“设计上海”现场 

   可持续发展已成为全球共同关注的重要课题。2024年,中国设计领域更在此积极响应并展现出了卓越的实践成果和创新精神。4月,2024深圳设计周顺利召开。设计周期间开设展览聚焦城市更新、环保家具等可持续议题。此外,设计周开幕式上发布《全球“设计之都”城市深圳倡议2024》,倡议通过设计推动全球合作,赋能城市高质量发展,为全球可持续发展做出贡献。“设计上海”于6月在上海世博展览馆啔幕,展示了环保材料的多样性和可持续设计的无限可能。中国及其他各国设计师们纷纷运用可回收、可降解的环保材料,通过创新的设计手法,将可持续发展理念融入到产品的设计与生产过程中,创造出既美观又实用的设计作品,为解决全球 

   环境问题提供了新思路、新方法。11月,德国柏林中国文化中心“中国可持续设计” 举办了欧洲首站活动。展览汇集了来自中国10个省份和自治区的26个优秀项目及81件展品,涵盖了乡村振兴、再生材料、生态共创、自然疗愈、可持续教育、文化多样性、少数民族与女性创造力等多个主题,全方位展现了可持续发展理念在中国的生动实践和丰硕成果。 

> 诗韵霓裳 — 兰玉时装艺术作品展 展览现场 

   精培厚植:铸就精品华章,推动人才涌流 

   2024年,也是各美术学院师生坚持把国家的要求落实到教育教学活动里,融入到服务国家重大任务的行动中,以大美育服务大时代的一年。学科升级是大美育的前提,10月,国务院学位委员会发布《关于下达2023年度审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》,新增了22个美术设计类博士学位点。湖南大学、上海大学、中国美术学院、四川美术学院等8所高校在已有“设计学”一级学科博士点的情况下,又新增了“设计”博士专业学位授权点,锦上添花。北京航空航天大学、哈尔滨工业大学等高校新增“设计学”一级学科博士点,取得重大突破。 

   在2024年QS艺术与设计学科排名中,中国高校表现亦可圈可点。同济大学排名第11位,居亚洲榜单首位。中央美术学院、清华大学分别排在第17位和第24位,香港理工大学、中国美术学院、四川美术学院等也具有较高排名,展现了中国在艺术与设计教育领域的实力和潜力。 

   目光投向建筑学领域,教育部公布的2023年度普通高等学校本科专业备案和审批结果显示,同济大学、华南理工大学等一众高校纷纷将建筑类专业学年由五年制调整成四年制。 

   以设计为媒:输送美丽中国建设动能 

> 首创经中·中国光年城中央公园城市生活体验中心,作者:王少青 

   建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。把美术成果更好地服务于人民群众的高品质生活需求至关重要。而在其中,设计何为?“大地之歌·2024美丽中国纪事”展率先给出了答案。展览通过100个美丽中国的实践案例,以及未来提案讲述了来自全国300多位美丽中国建设实践者的故事。打造新型聚落群,盘活城乡资源绘制城乡协同新画卷的“丁栅水乡SOHO”;坚持少数民族手工艺帮扶,与当地妇女持续协作的“naze naze织物工作室”……一个个生动案例共同勾勒出了一张规模宏大、交互通达且不断生长的美丽中国感知地图。“为中国而设计” — 第十一届全国环境艺术设计展览以“环境艺术的‘水’营造”为主题,把环境艺术设计应用到城乡规划建设中,为构建和谐共生的未来贡献智慧和力量。年终岁尾之际啔幕的“风自海上”2024建筑艺术作品展览,涵盖城市更新、乡村振兴等领域,不仅触及人居环境设计、城市公共建筑设计等,也体现了美丽中国建设的优秀成果,具有鲜明的时代性、思想性和艺术性。 

> 消·融——冰川纪念馆概念设计,作者:席田鹿、刘智玲、张湘婉、王轩、张欣然、傅诗博 

   锚定重大节点:彰显国家形象高光 

   > 2025年成都世运会会徽 

   从乡村田野到国际舞台,用设计传递中国形象,也让世界看到中国之美。2024 年,澳门特别行政区迎来了回归祖国25周年。特区政府精心设计的25周年纪念官方标志以数字“25”和金莲花的花瓣形状作为设计核心元素,主色“金色”代表澳门的盛世莲花,融合了中华传统文化与澳门的多元特色。 

> 第九届亚洲冬季运动会会徽 

> 第九届亚洲冬季运动会吉祥物 

   一直以来,运动会都是备受瞩目的活动。2024年1月,2025年第九届亚洲冬季运动会会徽“超越”和吉祥物“滨滨”“妮妮”正式发布。会徽融合短道速滑运动员、丁香花、飘带和亚奥理事会太阳图标等元素,体现了体育精神与城市文化。吉祥物以东北虎为原型,寓意“哈尔滨欢迎您”。紧随其后,10月,大赛的奖牌“竞速精神”和火炬“澎湃”亮相,奖牌展现龙江大地特色,火炬呈丁香花造型,寓意活力与激情。5月,2025年成都世运会会徽发布,灵感源于中国的大熊猫、芙蓉花和中国结,以中国红、金沙黄、公园绿、熊猫黑、雪山白为主色调。外围半圆和内部三角形围成芙蓉花,几何色块拼出卡通大熊猫,色彩明快,彰显了“团结、包容、多样性”的价值观。11月,第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会的会徽及吉祥物亮相。会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型,头顶的三朵小水花分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫、澳门的莲花绿。 

> 第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物 

   匠心汇聚:探秘艺设展的华彩精章 

   中国设计界耀眼光芒的背后,是一众设计大师们的匠心独韵,从品牌标识到建筑奇观,从时尚高定到产品巧思,每一件作品都是心血凝就。对这些经典之作的回顾大展,恰似一座灯塔,为中国设计的未来航程拨开迷雾、指明方向。 

>《我的花儿》唱片封套设计,1979年 

   > > 中华人民共和国国家标准公共 

   信息图形符号GB3818-83,陈汉民设计标志,1983年8月2日发布,1984年5月1日实施 

   4月,“向设计致敬 — 陈汉民设计文献展”开幕。陈汉民是中国现代艺术设计教育的重要开拓者、引领者,曾多次参与国家重要活动的形象设计指导与设计工作。本人更是被业内称为“中国平面设计界泰斗”。其设计的中国人民银行、中国工商银行、1997年香港回归等标志,以及全国五一劳动奖章等徽章,已成为设计的经典,影响深远。作为其设计回顾展,展览旨在向作为中国设计引领者之一的陈汉民先生致敬,从其过往的设计作品中汲取灵感,并参考其设计风格。 

> I Club小册子,石汉瑞 

   6月,石汉瑞个展“石汉瑞:化图为语”在香港M+博物馆展出。其曾为希尔顿酒店、汇丰银行等知名企业进行品牌设计。可以说,石汉瑞在香港的设计实践,饱含了上世纪香港城市风貌的形成与发展,并影响了一代代重要的香港设计师。他在全球化方兴未艾的历史节点,依托香港这一港口城市开放多元的特殊背景,为东西方跨文化交流与对话给出了设计与视觉上的全新解法。 

> 东海大学路思义教堂,贝聿铭 

   同月,建筑大师贝聿铭的首个全面回顾展“贝聿铭:人生如建筑”正式开幕。展览通过6大主题,讲述贝聿铭的一生是如何在不同国家、不同文化、不同时代和不同社会背景下,结合当地文化脉络,却又不失个人风格和主见地创造出为世人惊叹的作品。展览不但展示了贝聿铭独特的建筑手法,更将其作品与社会、文化及其人生轨迹交相对照,显示建筑和生活的密不可分。 

   同在M+博物馆,中国设计师郭培在东亚地区的首个个展“异想天开”拉开帷幕。展览展示了其超过40件高级定制作品。那些天马行空的设计、精湛的工艺及炫目的作品所呈现的文化符号,为人们展示了一个她用服装构建起来的世界:用一种天真而热烈的方式去唤醒人们鲜活的感官记忆,带领人们回到曾经的精神故土的同时,更深入理解她的设计如何在全球化时代中传递中国文化的独特魅力。 

> “水墨·设计·潮”展览现场 

   平面设计大师、当代水墨画家靳埭强的个展“水墨 · 设计 · 潮”在潮州开幕。展览以“水墨与设计”为母题,以贯穿其整个创作生涯为脉络,全景式展示其代表作品。借以设计为由,致敬中华传统文化,弘扬潮人精神。在全球化语境下,靳埭强的设计为世界打开一扇了解中国传统文化深度与厚度的窗口,让水墨不再是陈旧的符号,而是潮流的引领,激励着无数设计师扎根本土文化,探寻设计的新境界。 

   转眼,时间的指针已转向2025年。回望2024,这一年,“砥砺奋进书新篇,勇立潮头踏浪行”,新质生产力在设计的赋能下蓬勃发展;这一年,“古韵今姿绽华彩,承创奋进啔新程”, 古老技艺与现代审美相拥,经典故事于设计浪潮中重述;这一年,“守正创新绘远景,逐绿前行续华章”,设计可持续理念深入人心、佳作涌现;这一年,“精研美育啔新程,阔步前行绘锦章”,校园美育深耕厚植,艺术之光点亮生活角落;这一年,“砥砺前行绘锦绣,齐心协力谱新篇”,在各方共同努力下,建设美丽中国的愿景逐步实现;这一年,“执手匠心扬国粹,奋楫潮头续荣光”,艺术设计风姿尽显;这一年,“艺海扬帆逐绮梦,华章续写耀乾坤”,设计精英各展其长,观者收获颇丰。 

文 Article / 冀靖轩  

图 Pictures / 2024世界设计之都大会、中国国际时装周 、中国美术馆 、天津美术馆 、四川美术学院、M+博物馆、中国人民解放军新闻传播中心 

      版权声明:【除原创作品外,本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有,因客观原因,或会存在不当使用的情况,如,部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系,或作者名称及原始出处标注错误等情况,非恶意侵犯原权利人相关权益,敬请相关权利人谅解并与我们联系(邮箱:603971995@qq.com)我们将及时处理,共同维护良好的网络创作环境】 

欢迎购买艺术与设计杂志 

长按二维码左侧 

跳转购买链接 

热门文章 

灵动之蛇:新年海报鉴赏 

全球蛇年纪念邮票大比拼 

博物馆里的“文物蛇”,你见过几样 

文章编号: 7c31986ab3b9324a7276eaa79c0af02a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (中国绿发会海洋与湿地工作组2024年度工作总结) 2025-02-09 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247610488&idx=2&sn=091ab5103301c2a220f48bbda896b96c

将“海洋与湿地”设为星标★,第一时间获取最新前沿资讯 

“海洋与湿地”工作组秉承服务科技工作者、保护环境、做好科学传播的工作宗旨,所管理的“海洋与湿地”微信公众平台作为“绿会融媒”(CBCGDF Media)旗下的公益与科普传播平台之一,报道坚持前沿性、创新性并密切关注社会时事热点,坚持日更不辍,报道优质的海洋与湿地前沿动态,服务于我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士、以及全球科技治理、全球环境治理等领域的读者、研究人员、政策制定者、公众,并为学术研讨活动提供公益支持。平台长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态;服务读者,提供资讯、搭建平台,助力中国专家深度参与全球科技与环境治理。平台原创内容逾4,000篇,总订阅用户数保持稳定增长态势,自2022年12月8日创立以来,订阅用户数从最初的73名增长到突破20000名,因公益性、科普性与趣味性兼具而深得广大读者、专家学者好评与喜爱。 

  

以下是2024年平台各项数据统计: 

1)“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信平台,在2024年全年(1月1日~12月31日)在单一微信平台的阅读量为371.5万次。2024年全年日均阅读量约10178次/日。 

  

2)【绿会融媒·传播】海湿的原创首发内容,在“绿会融媒”其他多个平台发布。阅读量预计是以上微信平台的10~30倍;全年所有平台阅读量总计达5000万~1亿次。 

  

3)从订阅量的增长来看,2024年1月1日~12月31日全年共计粉丝增长约:13,442个。约平均日增订阅量36.8个。 

 核心成果与成就包括: 

1、高质量的内容传播:原创内容包括科学研究动态、国际环境政策解读、深度报道等,展示了专业性、科学性和趣味性。平台内容不仅关注科研动态,还涵盖了各大国际环境条约及政府间组织的最新动向,为读者提供丰富的全球环境治理资讯。 

  

2、广泛的国际视野:工作组长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态,并积极主动开展国际交流与合作。包括但不限于:《生物多样性公约》(CBD)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《湿地公约》(Ramsar)、《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)、《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)、《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC)、《联合国海洋法公约》(UNCLOS)及《公海生物多样性协定》(BBNJ)、《粮食和农业植物遗传资源国际条约》(ITPGRFA)、《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)、国际海底管理局(ISA)、国际海事组织(IMO)、联合国环境署(UNEP)、联合国环境大会(UNEA)、政府间气候变化专门委员会(IPCC)、生物多样性和生态系统服务政府间平台(IPBES)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会(IOC-UNESCO)、全球生物多样性信息网络平台(GBIF)、全球基因组生物多样性网络(GGBN)、世界自然保护联盟(IUCN)、国际标准化组织(ISO)、地球生物基因组计划(EBP)、化学品三公约(巴塞尔公约、鹿特丹公约、斯德哥尔摩公约)及进展中的塑料条约谈判、遗传资源数字序列信息(DSI)治理、生态连通性、科技伦理治理前沿等方面的最新研究和国际动态,助力中国科技工作者更好地参与到有关议题中,深度参与全球环境治理、全球科技治理。同时,深入解读《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)、《塑料污染条约》等国际进展,助力中国科技工作者在全球环境治理中参与并发声。 

  

3、推动生物多样性的主流化。“海洋与湿地”工作组致力于推动生物多样性主流化,将生物多样性议题融入到公众的日常生活、科学研究、政策决策和国际治理等多个层面。通过持续发布权威资讯、倡导科学传播、支持学术交流,平台推动社会各界加深对生物多样性价值的理解,引导政策制定者、科学家和公众形成保护共识,并积极参与全球生物多样性治理进程,从而将生物多样性保护逐步成为主流的社会发展议题。 

  

4、作为科技工作者之家,“海洋与湿地”工作组积极为中国青年和专家搭建参与全球环境治理的桥梁,支持多名青年参与联合国“塑料污染条约”谈判,帮助他们在国际舞台发声。为响应号召、支持实施我国新时代人才强国战略、从全国一级学会的角度来助力我国人才参与全球环境治理、全球科技治理,中国绿发会海洋与湿地工作组长期以来将青年人才培养工作作为核心工作领域之一。举措包括但不限于:构建全球青年人才志愿者网络,不拘一格向国际组织推荐中国科学家、专家学者,积极参与全球重要治理平台并发出中国好声音、推荐中国科学家竞选国际组织相关领导层职务,长期举办“全球环境治理能力建设工作坊”等等。同时,平台也推动多位国内专家加入ISO、IPBES、IUCN等重要国际组织的专家队伍,拓宽了中国青年和学者在全球环境治理中的参与渠道,为他们提供更多学习和贡献的机会,助力中国在国际环境保护领域的深度参与和影响力提升。 

  

5、深度参与全球环境治理,积极举办国际活动,讲好中国故事:长期致力于全球海洋与湿地环境治理,“海洋与湿地”工作组积极参与《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(BBNJ)多次谈判会议、“拟订一项关于包括海洋环境在内的塑料污染问题的具有法律约束力的国际文书的政府间谈判委员会”(塑料污染条约INC-1、INC-2、INC-3、INC-4和INC-5)谈判会议,以及派代表团赴现场参与上述所提及的各大公约、国际组织的大会,并在会议期间积极、深度参与,比如,绿会代表团赴现场参加了哥伦比亚卡利召开的《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP 16),“海洋与湿地”于2024年10月21日~11月1日在2024联合国生物多样性大会“生物多样性技术与创新展览”上亮相,讲述中国生物多样性好故事。 

  

6、社会影响与评价:海洋与湿地工作组在日常传播中,牢记“公益+科普”双重责任,通过图文、视频等形式解读复杂的环境治理话题,以公众易于接受的形式开展传播工作,不仅赢得了海洋与湿地科技工作者和环保人士的高度关注,也为广大公众了解全球环境治理提供了窗口。其创新性和持续性的发展模式,得到了国内外读者及环境领域专家的认可。 

  

7、积极参与政策建言,为国家和地方科学决策服务:2024年绿会海洋与湿地工作组积极参与湿地、海洋、生物多样性等方面多项政策建言,服务于国家及地方科学决策,比如海洋行业标准《海上风电工程海洋生态环境影响跟踪监测技术规范》、中华人民共和国国家公园法(草案)、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《深入实施“海创计划”加快打造国际海洋科技创新中心三年行动方案(2024-2026)(公示稿)》、《水质 水温的测定 传感器法》、《北京市顺义区湿地保护发展规划(2024-2035年)(征求意见稿)》、《渔业法(修订草案)》等等,很多建言获好评和采纳。 

  

绿会海湿组还积极参与全国“两会”提案建言: 

➤ 关于将广东大青针岛及其周边海域设立为国家级海洋保护区的建议 

➤ 关于立法要求开放式螺旋桨加罩、保护海洋生物多样性及水上人员安全的建议 

➤ 关于湿地保护:倡导在科学研究基础上,合理利用湿地资源的建议 

  

8、深度参与全球海洋与湿地环境治理: 

全球海洋环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 2024年11月27日上午,绿会“海洋与湿地”工作组针对《尼斯海洋行动计划》(Nice Ocean Action Plan)提交了对2025联合国海洋大会声明的实质性意见。 

  

➤ 2024年8月16日,完成2025年联合国海洋大会全球在线利益相关方磋商的文件方案。 

➤ 参与2024第四届小岛屿发展中国家国际会议(SIDS4),并举办边会。 

  

➤ 参与联合国全球契约海洋管理联盟的磋商文件的建言献策,就海上可再生能源开发中的数据共享(Enabling Data-Sharing in Offshore Renewable Energy Development)、充分利用全球公共数据库的生物多样性信息、以及如何在海上可再生能源中贯彻可持续海洋原则提交了多条建议。 

  

➤ 2025年,将赴法国参加联合国海洋大会。 

  

➤ 2024年10月初,绿会海洋保护地·大青针正式成立。 

  

  

全球湿地环境治理重要事件,包括但不限于: 

➤ 参与《湿地公约》发起的一项湿地生物多样性保护案例征集,提交的2个案例:反电鱼行动、北京雨燕保护获成功收录于其于2024年5月份发布的报告《加大湿地保护和恢复力度,落实昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(Scaling up wetland conservation and restoration to deliver the Kunming-Montreal Global Biodiversity Framework)中,这是一份将湿地纳入国家生物多样性战略和行动计划 (NBSAPs) 以促进生物多样性并阻止湿地丧失和退化的指南。这是仅有的2个来自中国的生物多样性保护行动案例。 

  

➤ 2024年6月3日至7日,作为观察员机构,应邀派代表赴瑞士格朗现场全程参加《湿地公约》常务委员会第63次会议。 

  

➤ 参与团体标准《湿地保护成效评估标准》(TCGDF00044-2024)编撰。 

  

➤ 各地湿地现场调研(四川云桥湿地、浙江宁波杭州湾国家湿地公园、广西红树林、香港湿地调研) 

  

9、重要学术成果: 

➤ “海洋与湿地”主编应邀参与联合国环境署2024全球儒艮现状报告(东亚篇)的撰写工作,为各国的保护工作提供科学依据和行动指南。 

➤ 2024年7月,正式加入全球红树林联盟(Global Mangrove Alliance,GMA),成为其新成员。“海洋与湿地”(OceanWetlands)总编应邀参与《世界红树林状况》(State of the World's Mangroves,简称SOWM)报告执行摘要的有关审阅工作。 

  

下面是一些具体的事迹,包括但不限于: 

  

➤ 2024年6月6日,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会宣传部主办的一场以“世界海洋日IP主题形象发布 与‘海斑斑’一起‘新深度唤醒’”为主题的直播活动如期举行。中国绿发会海洋与湿地工作组代表向大家分享了近年来海洋与湿地工作组以海洋命运共同体理念为指引,深度参与全球海洋治理,为保护海洋生物多样性所采取的创新行动和积极举措,呼吁并鼓励更多人深入了解海洋保护知识,加入保护行动,携手共建海洋命运共同体。 

  

➤ 2024年7月1日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信公众号与熊猫客运营人员召开会议,就双方在科普传播、生物多样性保护主流化、绿色发展等领域的合作进行交流。双方一致同意,“海洋与湿地”微信公众号入驻“熊猫客”APP,提供优质自然科普以及可持续发展的文章,共同推进生物多样性保护与可持续发展。 

    

➤ 积极支持绿会社区保护地体系建设,目前,绿会有数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地;与湿地相关的保护地多达几十个,动员当地社区和民众广泛参与海洋与湿地生物多样性及其生态保护。 

  

➤ 鼓励、动员公民科学家积极参与生物多样性保护。比如,一个简单可行、人人可为的方式,是鼓励人们通过观察、记录身边的动植物信息,通过全球生物多样性信息网络(GBIF)数据发布,将相关的生物多样性信息数据通过开放共享的方式与全球共享。将日常记录、拍摄的动植物图片等日常生活、生产活动照片(涉及生物多样性保护、绿色发展等)整理分类、存档,用于日常的公益与科普传播,来唤醒、提升人们的生态环保意识。 

海洋与湿地 

全球环境治理·前沿

   (注:本文由日常工作记录整理而成,供了解和参考。) 

   整理 |  

   Samantha   

   审核 | 绿茵

   排版 | 绿叶

          OceanWetlands 

海洋与湿地 

聚焦海洋、湿地、

全球环境治理、

自然保护前沿

       全球环境治理·海湿前瞻 

       Mainstreaming OceanWetlands 

   雨后 ©摄影:Linda Wong | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

文章编号: 1f01c684d14993e1048adf707fd03522
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (长隆一日游) 2025-02-08 豪仔-作文集   豪仔-作文集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzg3ODc1OQ==&mid=2247483729&idx=1&sn=8edb9f227b015b8d18d1183fe4af4fec

       今天早上我早早就醒来,因为今天是个好日子,我要去珠海长隆海洋王国游玩。 

       进入大门后就可以看到海洋广场,那里的柱子是棕色的,上面雕刻着一些五颜六色的珊瑚。礁!为什么那么多的人都把头抬起来往上面看呢?原来屋顶上面有一个超大屏幕,上面有一些海底生物,十分壮观。

       观看完海洋广场后,我们就来到了海豚湾。那些海豚是中华白海豚,那些白海豚全身白乎乎的,肚子大大的,非常的肥胖。头顶上有一个小小的洞,是用来呼吸的。白海豚长得可真让人感到非常可爱呀!

      过了海豚湾后,就来到了雨林升降塔,它和跳楼机差不多,它的高度大约是30米长。它有一些椅子,用线从底部一直连到顶部,然后把椅子在线里上下滑动。椅子上方有一朵很大的花,花是粉红色的,可以用来遮阳挡雨,也会让雨林升降机的外形更美丽。非常的刺激。 

       往右走就到了横琴海。那海上有水上飞人的大汇演,有一个人踩在一个机器上,那机器会喷水,可以用水的冲击力把人冲到空中,做出后空翻等高难度动作。晚上还有海洋幻想烟花秀。烟花会从四面八方飞来,发出绚丽多彩的光芒,还有跳跃旋律音乐喷泉,那些喷泉的水花非常非常高,而且也很有节奏。 

       过了横琴海后就到了企鹅馆。企鹅馆里有很多大小不一的企鹅,它们身上呈白黑色。他们游泳速度非常的快,还可以在冰上滑行,长得也十分可爱。 

       除此之外,那里还有超大的猛犸大巡游,那只猛犸象非常的大,大约有三层楼那么高,有三十多米长,鼻子还可以冒出小水气。那只猛犸象虽然是用木头做的,但是也非常逼真,它的叫声震耳欲聋,大地仿佛都在震动。      

       这就是珠海长隆海洋世界。那里有很多表演和小动物,还有游戏等着你去玩,保证让你玩的开心,看得尽兴。 

文章编号: 8a2db9c9bbb28a732ec3eeb27bbf420c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (海洋经济高质量发展!今年各地如何布局?) 2025-02-08 世界航海装备大会   世界航海装备大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247485564&idx=1&sn=7ca339169e9daaa2d0448b4f6a694ef9

经略海洋,向海图强

在近期陆续召开的地方两会中

多地围绕海洋经济谋篇布局

着力将海洋优势转化为发展优势

推动海洋经济高质量发展

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦

做优做强现代海洋产业

在海洋装备制造领域进行布局

山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄

广东省江门市

是海工装备与船舶产业大市

集聚相关企业95家

产业链增加值连续3年

保持两位数增长

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

全国首个批量化应用单机容量16兆瓦海上风电机组项目——三峡集团福建漳浦六鳌海上风电场二期项目。三峡集团供图

过去一年,我国海洋装备制造

蓬勃发展

在福建,全国首个

批量化应用单机容量16兆瓦的

海上风电机组项目实现并网发电

在浙江,最大载缆量1万吨的

海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”

浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。新华社记者邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱深水网箱养殖水体总量居全国首位

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝全方位建设“蓝色粮仓”离不开重大项目引领和科学技术创新位于连江县定海湾的“百台万吨”生态养殖平台。林双伟 摄

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设打造国际著名滨海旅游带

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为在发展海洋旅游的过程中要挖掘当地文化丰富游客体验,避免同质化

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

来源:新华社

世界航海装备大会官方微信公众号 正式上线! 快来一键关注吧↓

文章编号: af9399b44f407d7a78613cff6e2fa410
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2025-02-08 wanyoutianxia   wanyoutianxia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgzNDY4Mg==&mid=2247565100&idx=1&sn=94f097ea7839632456855e3a9e8a8be3

身未动,心已远,只因美景在身旁 

不可复制的天然之美 

——【中国台山】那琴半岛 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

这里是一个婚纱拍照圣地 

有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

       全度假式装修风格 

       畅游泳池中 

       仿佛一不小心掉进大海 

沙滩漫步

大澳渔村 

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口, 

这里深厚的渔家文化特色, 

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

明清大澳鼎盛时期, 

店铺达数十间, 

繁华富庶的景象胜似都市, 

与广州“十三行”并称“十三行尾”。 

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等, 

是广东最美乡村之一。 

村口雄踞一牌坊, 

上面“大澳”两字, 

传说由乾隆皇帝御笔亲书。 

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌, 

街上完好地保存着80多户古渔家小屋, 

走在大街上, 

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。 

大澳渔村的落日余晖非常惊艳, 

傍晚时分,天色暗沉, 

原本明亮的天空泛着幽蓝, 

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。 

欣赏完落日后, 

还能在夏日晴朗的夜晚, 

吹着风看星星, 

绝对够浪漫。 

北有大漠孤烟亘古直, 

南有大澳渔火千年明。 

若你无法远赴感受大漠的风沙, 

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧! 

沿着商会大楼往村尾走,

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前, 

这就是大澳渔家民俗风情馆。 

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、 

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品…… 

各类展品让人应接不暇。  

广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游

详细行程

D1  出发地——台山                                          

广东浪漫地--鸳鸯石公园

广东最美渔村--大澳渔村

广东的浪漫度假圣地--那琴半岛

早上指定时间地点集合,统一乘旅游大巴  早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇淳朴【大澳渔村公园】, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约0.5小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。后【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

后指定时间地址集合,乘车返回温馨的家。   

服务标准:

一、费用每人已含: 

(1)、交通:空调旅游车每人一正位 ;

(2)、用餐:无 。

(3)、含景点第一大门票,不含园中园或景区内小景点的门票或环保车。

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外);

(5)、保险:旅行社责任保险;

二、团费未含: 

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

(2)、旅途中一切个人消费(包括但不仅限于冲淡水、电话、酒水等); 

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或 

轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。

(4)不含个人旅游意外险,请自行购买

注意事项:

★请务必准时到达出团集合地点,过时不候。

★请持有效身份证,小孩请携带户口本(如因证件问题被拒绝入关责任自负)。

★请妥善保管自己的行李物品(特别是现金及贵重物品等)。

★旅行社可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。

★此行程为旅行社综合包价产品,持学生证、军官证、老人证等不再享受门票优惠。

★ 如因人力不可抗拒因素,我社有权对行程进行调整,如费用超支,由客人自理,如因人力不可抗拒因素,造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替(差价多退少补)。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担,我社可协助解决,因此给您带来的不便,尽请谅解。

★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考,其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准,请各位团友认真填写,若人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序,文明出行。

★游客在旅游过程中所购买商品,请仔细挑选,看清价钱,我社不参与任何定价和退换货品责任。

★游览期间注意个人安全,照顾好随行的老人与小孩;有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。

★未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者,请由其法定监护人陪同出游,如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的,视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

★60-69需签健康证明免责书,70-74岁家属陪同,敬请谅解!

★本行程为包团成团出发,若因人数不足计划临时变动需要取消或改期,出发前一天通知游客,全额退还已交团款,不作赔偿,敬请留意!包团报价若出发人数有变动,请重新询价!

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读了解,同意按约定的内容执行,现予以签字确认。

旅游者(代表)签字:                       旅行社(经办人)盖章:

联系电话:                                 联系电话:

日期   :                                  日期: 

文章编号: 14d1380bb45b9aba70997eb9af020efa
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (乘豪华迷你邮轮,近距离观港珠澳大桥!) 2025-02-08 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657934853&idx=2&sn=09dfe14f340ed1ba5f50a7db9c383337

作为世界上最为宏伟的

跨海大桥之一

港珠澳大桥

以其独特的美学与工程奇迹

吸引了无数游客目光

倘若想与之更亲密地相遇

最浪漫的方式莫过于

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发

乘坐近岸迷你邮轮

全程约100分钟

沿途穿越港珠澳大桥

和珠海情侣路沿岸的

众多地标建筑

以独家视角

近距离观赏充满东方智慧的

桥梁美学与气魄

感受一桥连三地

天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥

还能在解说中

深入了解这座世界级工程

 

酷炫的“海上大黄蜂”国潮的“哪吒号”浪漫的“黄小鱼”3艘近岸迷你邮轮随机出航每艘游船都配备齐全多层客舱、全海景观光甲板确保每位游客都能享受一场轻松惬意的海上观光体验

沿途还有精彩纷呈的演艺节目与游客互动如舞蹈、音乐、魔术等表演把欢乐氛围带到每一位游客身边无论是孩子还是成年人都能在航行中找到属于自己的乐趣乘风破浪,尽享视听盛宴

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

风帆塔、海豚塔港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。

港珠澳大桥西人工岛

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。

珠海地标“日月贝”珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。

浪漫情侣路

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 ·✦【航线价格】线上售价:198元/张(长者、儿童享有优惠) 【航线时长】全程约100分钟 【航班时间】10:10 、 14:10 、 16:10 【登船码头】九洲港

长按识别下方二维码,一键购票 温馨提示具体航班时间与航线价格以售票处公布为准。

这是一场在大海与蓝天间

跨越心灵与时光的美好旅行

若你渴望一场

与港珠澳大桥的浪漫相遇

那就来珠海体验一次

海上看港珠澳大桥吧

在这里

梦想与风景交织

每一刻都值得铭记

文章编号: cd3bc3e9e496e6a8a4c4a62c83e14a66
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【2880元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,一价全含+双流往返,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-02-08 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504012&idx=1&sn=44ade7f4826613a9b0e50d4a25b8ddf8

老佛爷会员价:2880元/人

出团时间

2月23/26日

行程亮点

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验

餐饮说明

7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

特别说明

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓;

部分景点介绍

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。

【南澳岛】

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌

‌‌参考行程(具体以实际出发为准)

第1天成都-泉州

用餐:中餐

住宿:泉州准三酒店

参考航班信息:成都双流-泉州CA4219 07:00-09:45

从成都双流-泉州,乘航班到泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。入住泉州酒店,【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)。

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼

用餐:早/中/晚餐

住宿:土楼

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾

用餐:早/中餐

住宿:南澳岛

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的【百年牌坊街】,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。

第4天东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区

用餐:早/中餐

住宿:东山岛

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第5天埭美古村-南普陀寺-曾厝埯

用餐:早/中/晚餐

住宿:厦门

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

第6天鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街

用餐:早/中餐

住宿:厦门

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。

第7天环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市

用餐:早/中/晚餐

住宿:泉州

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。

第8天泉州-双楼

用餐:早餐

住宿:温馨的家

参考航班信息:泉州-成都双流 CA4220 10:45-13:50

早餐后自由活动泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。根据航班时间前往机场乘飞机,结束愉快三岛之旅。

服务标准

1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差;

2、用餐:全程含7早9正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱;

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费);

5、导游:当地中文导游服务;

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准;

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

费用不含

1、不含必消套餐85元/人(苏峰山电瓶车10+鼓浪屿船票 35+鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车20)

2、行程中一切个人消费不含

年龄限制

80周岁以下,70-79周岁需签署免责协议及健康证明方可参团

联系我们建华旅游老佛爷成都总部地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼负责人:向荣潇手机/微信:19150203550建华旅游 新都店地址:新都时光520文创基地建华旅游 新繁店地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号负责人:聂川手机/微信:13730678583建华旅游 内江店地址:内江市市中区公园街356号负责人:袁伟手机/微信:19196514710建华旅游 宜宾店地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼负责人:李国庆手机/微信:18048987803建华旅游 自贡店地址:自贡市自流井区同兴路335号负责人:周小又手机/微信:13568927419建华旅游 攀枝花店地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅负责人:吴迅手机/微信:18508126556建华旅游 西昌店地址:西昌市宁远桥西路24号负责人:封洪英手机/微信:18728919999邛崃天庆街地址:邛崃市兴贤街168号负责人:付德凯都江堰市地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层负责人:卿宏莉都江堰市地址:都江堰市灌口街道天乙街167号负责人:魏红莉仁寿县地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市负责人:小高龙泉驿区驿都东路地址:龙泉驿区驿都东路900号负责人:赵天兰简阳市地址:简阳市利民街6号负责人:宋良俊大邑县地址:大邑县长春西路22号负责人:刘龙兵崇州地址:崇州市永康西路67-69号负责人:张婷崇州2店地址:崇州市小北街41号负责人:张培广汉市南北大街地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号负责人:蒋东中江地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游负责人:袁雪梅 达州地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社负责人:小于达州通川地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活负责人:刘艳渠县地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆负责人:贾刚乐山犍为地址:犍为县玉津镇罗城路925号负责人:肖立志乐山市犍为县地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号负责人:曾燕乐山市夹江县地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号负责人:唐采霞乐山市井研县地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号负责人:陈鹤云乐山市市中区地址:乐山市市中区白禄路319号负责人:小胖乐山市沙湾区地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号负责人:张海波乐山岷河中街店地址:乐山市市中区岷河中街116号负责人:蒋波大竹地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号负责人:赵晓惠江安镇地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼负责人:银鸿皓大英地址:遂宁市大英县政府街39号负责人:刘东成都郫都服务网点地址:郫县南大街大达巷27号负责人:朱茂孝资阳地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆负责人:陈妍妮乐至地址:四川省资阳市乐至县通达路326号负责人:阳富乐至地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号负责人:黄晶晶南充镇泰路地址:南充市顺庆区镇泰路131号负责人:杨倩南部地址:南部县蜀北大道45号负责人:成桃南充嘉陵区地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号负责人:尹兰南充蓬安县地址:蓬安县迎宾街42号负责人:熊杰南充西充县地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游负责人:何艳梅南充仪陇县地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社负责人:刘娜西昌冕宁县地址:冕宁县城南家园8栋1-5负责人:苏洪温江地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)负责人:于丹华阳地址:成都市双流区中兴上街39号负责人:张心羽盐边地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号负责人:陈霞富顺地址:自贡富顺富达路16号负责人:杨远涛

文章编号: 498d3e47464ad298740c86bcf649c938
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (海岛年味别样浓!万山群岛累计接待上岛游客5.7万人次) 2025-02-08 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247493936&idx=2&sn=ba50148983ca2c2ee55c63bca34446ef

     碧海银沙的自然风光、 

     丰富多彩的文旅活动、 

     焕新升级的景观设施..... 

       

刚刚过去的春节假期, 

万山群岛年味浓郁、 

游人如织。 

     据统计, 

     1月28日(除夕)至 

     2月4日(初七), 

     万山群岛 

     累计接待上岛游客约5.7万人次, 

旅游综合收入 5069 万元。 

            全域联动 

            “福满万山”带来年俗新体验 

春节期间,桂山岛、东澳岛、外伶仃岛三岛全域联动,同步推出“福满万山”系列活动,吸引超1.5万名游客参与。登岛游客搭乘“福满发财车”参加“灵蛇祈福会”,领取金色祈福卡,参加“好运刮刮乐”并领取奖品,“海味年俗+多元玩法”点燃万山海岛旅游新春热潮。 

桂山岛 

传统民俗碰撞新潮玩法 

作为新晋国家4A级旅游景区,桂山岛节日期间还推出“金蛇纳福”游园会,设置蒙眼敲锣、套圈投壶等传统游戏,游客凭积分兑换年货礼包。“活动既有年味又有新意,孩子玩得特别开心!”珠海市民李女士带着全家参与后赞不绝口。 

此外,桂山岛还推出了“新春氛围打卡活动”,在游客服务中心、爱民路、海湾美食街等热门景点布置了新春装饰,吸引游客拍照分享,并在海鲜美食街前开设新春集市、海岛特色文创、传统美食等摊位,让游客们感受到浓浓年味。 

东澳岛 

浪漫篝火夜,高端度假受青睐 

以“蜜月海岛”著称的东澳岛,春节期间推出篝火派对、新春音乐会等特色活动。格力东澳大酒店沙滩上,众多游客围火起舞,DJ音乐与海浪声交织成独特的新春乐章。“第一次在海岛跨年,篝火、星空、音乐,浪漫值拉满!”广州游客冯佳与女友在此许下新年愿望。 

随着万豪度假酒店等高端业态入驻,东澳岛旅游品质显著提升。同时海钓活动也备受游客青睐,周边海域是海钓爱好者的天堂,游客们在享受海岛美景的同时,还能体验到海钓的乐趣,收获满满的海鲜战利品。 

东澳岛还推出了“财神拜年”“奇幻喷泉灯光秀”等活动,吸引了大量家庭游客。来自深圳的王女士带着孩子参加了财神拜年活动,她说:“孩子拿到财神派的红包特别开心,东澳岛的活动很适合亲子游。” 

外伶仃岛 

非遗+寻宝,传统与现代交融 

担杆镇外伶仃岛将非遗“浸泥鯭”体验融入春节活动,吸引大批游客沉浸式参与。“抛笼、收鱼,体验渔民智慧,孩子直呼过瘾!”深圳游客王先生带着全家感受传统渔业技艺。此外,“寻三宝、游八景”打卡活动备受欢迎,游客拍照集赞可兑换免费住宿、环岛游等福利。正月初一,一名幸运游客抽中“头彩”后兴奋表示:“新年第一天就中大奖,寓意蛇年好运连连!” 

外伶仃岛还推出了“新春游园会”,套圈、运球等传统游戏让游客们乐在其中。来自珠海的陈先生一家参加了套圈比赛,他说:“虽然没拿到第一名,但玩得很开心,感受到了浓浓的年味。” 

                春 

                节 

景观升级 

海岛氛围感拉满 

为营造浓浓的海岛年味,万山区加强自然景观和网红打卡点新春氛围营造,海岛颜值氛围感拉满。 

桂山镇以“灵蛇迎春”为主题,以壁挂、挥春、窗花、特色气球等传统元素扮靓景区,在游客服务中心、爱民路、桂山岛客运站、里苑·中桂岛度假酒店等多个热门打卡点和景区内多间精品民宿酒店,精心布置新春氛围装饰,供游客打卡拍照分享。 

桂山岛环岛公路完成全面改造,粉、蓝、黄三色标线蜿蜒于簕杜鹃与木棉花海间,被游客称为“最美彩虹路”。升级后的公路串联起东海岸郊野游径、西海岸日落大道等主题路线,形成“一步一景”的观光体验。来自山西的曹金玉女士感慨:“第二次来桂山岛,坐‘发财车’穿梭花海,仿佛置身画中!” 

担杆镇对外伶仃岛市民艺术中心进行改造,融入白海豚、伶仃三宝等海洋元素,打造集文化展示、休闲会客于一体的“美丽圩镇客厅”。翻新后的街区外立面点缀渔网、船锚装饰,夜间灯光亮化工程更添梦幻色彩。 

同时,还对外伶仃岛草坪夜市进行景观提升和节日装饰, 更新绿植景观,摆放节日喜庆花卉,增设音响设备,营造了浓厚的节日氛围。 

此外,外伶仃小石咀绿美生态公园也成为游客眺望大海的绝佳去处。“既有渔村风情,又有现代艺术感。外伶仃岛很美!”珠海游客李小姐表示。 

万山镇在万山岛、东澳岛码头新增“静谧万山”主题打卡点,以贝壳、珊瑚为设计元素,搭配氛围灯光与绿植造景,成为游客拍照热门地。东澳岛铳城遗址经加固维修后,历史文化游安全感显著提升,仅1月28日至31日四天时间,已接待游客超2000人次。 

服务升级 

“宠客模式”护航品质出游 

为进一步提升游客春节期间海岛出游体验,万山区积极推进旅游服务设施升级改造,完善旅游配套服务,多方联合、精心设计、诚意满满,为游客提供更加舒适、便捷的旅游环境。 

万山区持续完善基础设施:桂山岛客运码头焕新投用,滨海大道风雨连廊、桂山驿等项目顺利完工,低空运营中心、卡丁车基地等项目正式投用;外伶仃岛街区外立面融入海洋元素,客运码头修整翻新;东澳岛“美丽圩镇客厅”亮相,候车厅等基础设施升级完成,万豪度假酒店等高端住宿业态正式开业……更好的基础设施,带来更好的旅游体验,不少游客纷纷点赞。 

春节前夕,万山区还推出《迎新春开新局暖企稳岗惠民行动方案》,通过发放消费券、补贴企业活动等形式激发市场活力。方案围绕支持企业稳产增产、春节促消费等方面释放政策利好。推出海钓、环岛游、卡丁车等特色体验活动优惠,并联动海岛高端酒店、特色民宿、文创商店等新业态和特色消费场景,推出住宿、餐饮、文创礼品折扣优惠。 

在交通方面,香洲港节日期间动态增开航班。节日期间,新开通“新海航”专线,将九洲港至东澳岛的单程航行时间缩短至45分钟。 

随着桂山岛正式被评为4A级旅游景区,万山区4家乡村酒店(民宿)入选省级金银榜单,1镇2村入选省级文化和旅游特色镇村,万山海战南粤红绿径被评为省南粤红绿径,“万山岛宿”系列民宿品牌正式亮相,万山海岛旅游的金字招牌愈发响亮。 

未来,万山区将继续推动海岛旅游高质量发展,吸引更多游客前来体验海岛的独特魅力。 

万山海岛的精彩仍在继续, 

赶快一键开啔“海岛模式”吧! 

来源|珠海万山 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|刘嘉诚 

     三审|裴源 

文章编号: 8a299cae5967303f49f1378c7775c9fb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【韵动户外】2月24~28号海上花园鼓浪屿 云水谣土楼 曾厝埯鱼村 白城沙滩 集美学村 七彩环岛路5天之旅) 2025-02-08 东阳韵动户外   东阳韵动户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyMjMzMg==&mid=2247484590&idx=1&sn=e94d926706f6ac085e73942303d2fa94

               海上花园鼓浪屿 云水谣土楼 曾厝埯鱼村 白城沙滩 集美学村 七彩环岛路5天之旅 

               鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。 

              鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。 

              厦门分为岛内和岛外两个部分,机场在岛内靠北的新城湖里区,大家熟知的鼓浪屿、厦门大学、中山路、曾厝埯、环岛路、南普陀、火车站、渡轮码头、皆在思明区。 

              行程秒懂 

              D1、东阳出发一厦门站一接站后入住酒店-自由活动 

              D2、 云水谣土楼+和贵楼+怀远楼1日游 

              D3、鼓浪屿万国建筑+龙头路+菽庄+黄家花园 

              D4、集美学村-曾厝埯渔村-胡里山炮台-七彩环岛路+白城沙滩 

              D5、游船观光-海上看金门-适时安排送站 

              厦门一年四季天气清爽、温度宜人。躲避北方的寒冷来厦门感受这里的安静,春秋季节,整座城市繁花似锦,更是美丽。建议在厦门玩4-5天。 

               曾厝埯(Tsan-tshù-uann),中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

              曾厝埯有点像北京的南锣鼓巷,只是里面的吃的喝的玩的看的都很厦门。八婆婆烧仙草、氮气冰淇淋、肠粉、花生汤、土笋冻是厦门的特色小吃。 

              曾厝埯的天桥,远看这座天桥的设计非常漂亮,也很有特色 

              【环岛路骑单车】自由活动——游玩时间2-3小时,可以租 

              厦门环岛路大多处于海边,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点,风景亮丽、海风习习,是休闲旅游、住宿饮食的优雅胜地。 

              环岛路一旁有开阔的公园和步行路,特别适合男女老少喜爱在这里放风筝、跑步、溜冰、骑车。 

              环岛路每年都被设为为国际马拉松跑道的一段,所以每天都会看到许多人沿路漫跑,不管是青年还是老年人,都很热衷在环岛路上跑步。 

              乘船前往海上花园音乐之岛、无车之岛【鼓浪屿】,走进【万国建筑】区,穿行在万国建筑群中的大街小巷,了解鼓浪屿丰富的人文气息,参观有二十多个国家建筑风格的【万国建筑群】原英国领事馆,原德国领事馆以及格特式天主教堂和林巧稚大夫纪念馆—【毓园】,是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授,于一九八四年而建的,园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”,邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉,象征着林大夫秀逸高洁的品格。接下来出发去【日光岩】,日光岩是鼓浪屿的最高峰,也是鼓浪屿的标志性景点,可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色,日光岩的日出、日落景色超好值得一看。看完日落我们到龙头路附近,逛吃逛吃一个晚上。晚上的鼓浪屿被美丽的灯光点亮,随着夜色渐深,岛上也渐渐安静了下来。在这里,你会有种感觉,不管这个世界多么的纷繁复杂,这里永远都有一片净土。 

              鼓浪屿船票实行实名制,不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛,如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件; 

              厦门世茂海峡大厦“云上厦门”观光厅,是厦门离天空最近的地方,拥有1300多平米360°全景观海平台,登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门,远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底,通过观景平台上的高倍望远镜,游客还可远观金门列岛和台湾海峡。 

              公交 

              世贸双子塔的云上厦门距离厦门大学不到一千米,走路或骑摩拜或者ofo过去就可以,不用坐公交。 

              实用小贴士 

              1.世贸双子塔云上厦门,厦门离天空最近的地方,类似澳门的skywalk。 

              2.非常适合情侣和闺蜜去秀恩爱的地方 

              去逛全国十大名街【中山路】自由购物、自费品尝。上百种的风味小吃:鱼丸汤、海砺煎,土笋冻、花生汤、面线糊、沙茶面、冬粉鸭、鸭肉粥等 

              中山路沿线是厦门商业的发源地,目前仍然是厦门最繁华的商店街之一。 

              厦门中山路几乎聚集了厦门老字号美食,各种特色老店及老厦门的记忆…… 

              中山路也是目前全国唯一一条直通大海的商业街,成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景构成其与众不同的风格特色。 

              实用小贴士 

              中山路夜晚最美,仿佛穿越到民国,最好晚上过来。 

              漳州云水谣土楼 

              福建土楼,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世,被誉为“神话般的山区建筑” 

              福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“风水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求,巧妙地利用了山间狭小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地、央视春晚公益广告《梦想照进故乡》的拍摄地 

                                   厦 门 美 食 

                    

                    详  细  行  程 

   D1天: 

自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【温馨提示】 

1、重要的事情说三遍:请随身携带身份证!请随身携带身份证!请随身携带身份证!  

2、备用药物:根据个人生活习惯及身体情况备一些突发情况常用药。 

3、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台再外出自由活动。 

   4 

   、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,门窗开合是否正常,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系酒店服务人员。 

   D2天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定的出发时间安排早餐时间。 

07:30   厦门岛各酒店顺路接驾。 

08:00   出发前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇,单程路程大概需要2.5-3个小时 

11:00   抵达餐厅享用客家特色午餐(高餐标50元/人) 

12:00   【和贵楼】建在沼泽地上的方形土楼,世界文化遗产之一 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

13:00  【云水谣古道】影视基地《爸爸去哪儿》取景地,百年古栈道 

云水谣榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

14:00  【怀远楼】最精致的双环圆楼,世界文化遗产之一 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 

15:00  【钟兴楼】土楼之光博物馆,景区唯一可登楼的土楼 

赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00   集合前往云水谣客栈,入住客栈后自由活动 

   D3天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

07:30 云水谣集合返程 

10:30 根据上岛船票时间,前往渡轮码头候船。 

(特别说明:船票实名制,去程定时船票,过时作废/不可补票,动态出票/时间以实际出票为准) 

11:30 渡轮码头安检,按船班时间乘船前往海上花园-鼓浪屿(世界文化遗产、国家AAAAA景区) 

岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密 

度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。 

12:00 游览途经【美国领事馆旧址-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻 

厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租 界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00 闽南特色小时午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

07:30  云水谣集合返程 

10:30 根据上岛船票时间,前往渡轮码头候船。 

(特别说明:船票实名制,去程定时船票,过时作废/不可补票,动态出票/时间以实际出票为准) 

11:30 渡轮码头安检,按船班时间乘船前往海上花园-鼓浪屿(世界文化遗产、国家AAAAA景区) 

岛上四季如春  ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠  ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。 

12:00 游览途经【美国领事馆旧址-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年,英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》,把鼓浪屿划为公共租  界 ,并设立了“ 工部局董事会”,俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ,为当时鼓浪屿的行政管理机构。 

12:00 闽南特色小时午餐3选1:招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭(如不吃可退30/人) 

龙头路美食推荐 :沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌  、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。 

13:30  游览途经【马约翰广场-人民体育场-港仔后沙滩-菽庄花园入内参观(钢琴博物馆)】 

山海交融的菽庄花园,感受园林的婉约与雄浑。它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。它是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅。 

15:00  特权准入参观,鼓浪屿第一别墅【黄家花园】+专属休息区小憩·赠下午茶(提供饮品+美食小食)由菲律宾糖王黄奕住归国投建。始称“黄家花园”,当时被称为“中国第一别墅”。2017年9月4日, 

联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃,在这里把鼓浪屿“世界遗产证书”颁给了厦门市长庄稼汉。可以说它是鼓浪屿的见证者,更是鼓浪屿人心中当之无愧的“第一别墅”。 

15:30  游览【毓园-林巧稚纪念馆】 

毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,即林巧稚大夫纪念园,为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓",就是培育养育之意,故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

16:00  游览途经【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】 

鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格平房,更有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑精髓交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。 

17:00  结束行程 ,乘渡轮返回厦门岛 ,抵达后停车场乘车送回酒店。 

【温馨提示】 

1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;若想继续逗留鼓浪屿的的游客,返程请自行在码头窗口购买 18元/ 

人的返程票,无需提前抢购。 

   D4天: 

酒店自行享用自助早餐,请根据导游约定时间安排早餐时间。 

08:00酒店接您,乘车前往南普陀寺。开啔鹭岛之旅。 

09:00 【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。漫步龙舟池畔欣赏嘉庚风格建筑群。嘉庚建筑充满着浓郁的闽南味,庄严宏伟屹立百年,它们是“嘉庚精神”的延续与传承。还可以远眺海上地铁1号线穿越而过,仿佛《千与千寻》里的场景。 

10:00 【环岛路】车游美丽的马拉松赛道:环岛路,欣赏海滨风光,打卡“一国两制”标语牌拍照留念。 

11:00 【山海步道·林海线·盼归塔】轻徒步·从天泉步道广场步行15分钟即可到达盼归塔。“盼归塔”拥有270° 

的高点观海大视角,在这看海非常的壮观,可以俯瞰鹭岛整片独特的南部海景。可远眺金门、双子塔、漳 

   州港海景,近望环岛路,随处都可拍大片。 

12:00 【曾厝埯】午餐自理·自由觅食/午餐自理 

(zeng cuo an)靠山临海,保留原有的闽南渔村文化,闽南代表性的原生态自然村。在曾厝埯汇集了 

很多特色美食,此处安排自由活动,自由打卡文创渔村,寻觅美食小吃。 

赠送:小城春秋门票(若不去可在地面宝嘉商业街自由活动)沉浸式影视街区,步入这里,每一处细节都透露着浓厚的影视氛围。仿佛穿越时空,回到了那个充满故事的年代。 

14:30 【胡里山炮台】胡里山炮台依山临海,始建于清光绪二十年(1894年),光绪二十二年(1896年)。让人不禁想象当年的战火纷飞。那一门门巨大的克虏伯大炮,威严而庄重,仿佛在诉说着过去的故事。见证了历史的沧桑变迁。它们是那个时代的传奇。 

16:00 【白城沙滩】白城沙滩自由活动,踏浪玩耍。(注意安全,禁止下海,带孩子的朋友请看好小朋友) 

   17:00   

   停车场集合,乘车返回酒店,行程结束。若您意犹未尽,可选择继续逗留活动,后需自行返回酒店。 

   D5天: 

酒店自行享用自助早餐,后出发到码头 

游船观光:海上看金门 

游船从厦门和平码头出发,沿着鹭江向金门方向航行。在航行过程中,游客可以欣赏到厦门岛和鼓浪屿的美丽景色,还可以看到金门岛上的军事设施和标语。游船上还有闽台布袋戏表演。船程时间:往返2小时左右。 

大概12点左右结束,后吃午饭,适时送高铁站返程。 

                            

              *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

               

               如你对本次活动感兴趣,请扫码进活动群 

                                 

                 行  程  安  排 

              【活动时间】:2025年2月24-28日  

              【交通方式】:动车 

              【风景指数】:★★★★★ 

              【活动强度】:★(最高为★★★★★) 

              【活动难度】:★(最高为★★★★★) 

              【活动领队】:清风 

              【活动咨询】:13967986880(微信同号)(短号296880) 

              【成团人数】满 20 人独立成团,30人截止, 不满取消行程 

              【报名要求】身体健康,有团队精神 

              活动费用: 

               成人2280元/人 

              1.2以下儿童1260元/人 

              1.2米以下儿童不占床、不含门票、景交车和索道,如需要购买,敬请自理。1.2米以上儿童按实际产生费用收取。65周岁以上和有优惠证件门票有优惠,凭有效证件退团队票差价。 

              【费用包含】 

              1、全程车费(正规旅游2+1商务大巴) 

              2、鼓浪屿来回船票、游船观光票、菽庄花园门票、胡里山炮台 

              门票 

              、云水谣 

              门票 

              、土楼之光 

              门票 

              3、4早4正餐 

              4、4晚住宿(云水谣携程5钻一晚,厦门携程4钻3晚) 

              5、旅游意外险 

              【费用不含】 

              1、来回动车费(领队可以帮忙一起出票) 

               2、 

               不包含在内的正餐(厦门美食多)丰俭由人 

               3、景区小门票 

               4、个人消费 

               5、单房差680元 

               【个人装备】身份证、优惠证件、徒步鞋,双肩包、保温杯、换洗衣服、充电器、充电宝、水果零食、防晒霜、帽子、墨镜、防晒衣、雨具等。 

               【座位安排】大巴按缴费先后顺序安排车位,对号入座。座位 

               号由前向后安排。报名以付费为准,车满截止。 

               打款时请备注: “ 网名+姓名+身份证号+联系电话(买保险必须用)。 

               东阳韵动户外是一家纯AA制户外俱乐部,费用AA,风险AA,责任自负,遵循户外公约。 

               注意事项 

               【关于保险】户外活动存在不可预见的危险,本俱乐部为参加本次活动的每个队员买好保险。 

               【特别提示】 

               1、不要迟到和放鸽子(学会尊重别人); 

               2、户外活动有风险,请参加活动者做好自我风险评估和防范。 

               3、请爱护环境,山林中禁止吸烟、禁止乱扔垃圾、禁止破坏植物。 

               4、团队要有相互协助的精神,量力而行,尊重勇于放弃的智者。 

               5、本次活动属于自助式户外活动,自愿报名参加并认可俱乐部的免责声明,领队未必走过此线路,倡导每个人都是领队。活动中因个人因素造成的伤害,组织者和参与者将不承担侵权赔偿责任。 

               【免责声明】 

               1、本次活动由韵动户外俱乐部策划执行。 

               2、活动组织者将尽力避免风险,决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的,请队员自行评判风险承受能力,审慎参与。 

               3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。 

               4、此活动如遇恶劣天气等特殊情况而取消,会及时通知。 

               5、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。 

               6、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本俱乐部无关。 

               7、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外与本俱乐部无关。 

               8、在参加活动前或结束后,路上注意安全,若发生意外,与本俱乐部无关。本次活动系自助旅行,参加者自行承担户外活动风险。 

文章编号: 22d3b0c26595dec0f4e6da48c26720e3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (港珠澳大桥大直径钢圆筒多振锤联动安装的可打性 | Engineering) 2025-02-08 Engineering   Engineering

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUwODE2OQ==&mid=2247511007&idx=1&sn=dcbafb6c6fb799db4e55728962908963

香港科技大学张利民研究团队在中国工程院院刊《Engineering》发表了题为《港珠澳大桥大直径钢圆筒多振锤联动安装的可打性》的研究性文章,围绕港珠澳大桥大直径钢圆筒振沉施工及可打性分析展开,介绍了港珠澳大桥人工岛采用大直径钢圆筒作为岛壁结构的创新设计方案,以及在施工过程中面临的挑战和研究团队的目标。港珠澳大桥人工岛位于亚热带海洋季风区且附近有白海豚保护区,采用整体大直径钢圆筒和弧形副格作为岛壁结构,可加快排水固结、减少污染、提高施工效率。多振锤联动下大直径钢圆筒的可打性是关键问题,存在土体振动摩阻力确定和尺寸效应两方面困难。文章详细阐述了振动沉桩的理论基础、港珠澳大桥大直径钢圆筒振沉施工情况、振沉监测分析及可打性分析等内容。 

图1. 人工岛施工程序照片。(a)钢圆筒振沉安装;(b)弧形副格振沉安装;(c)人工岛围堰回填与排水固结;(d)人工岛内部回填;(e)人工岛内部排水固结;(f)隧洞入口和护岸结构的并行施工。 

文章指出,港珠澳大桥使用八振锤联动成功安装了120个重达513 t、插入深度达33 m的巨型薄壁钢圆筒。振沉安装过程中的质量控制较好:西人工岛100%的钢圆筒和东人工岛95%的钢圆筒倾斜度小于1%;西人工岛100%的钢圆筒和东人工岛97%的钢圆筒的平面偏差小于直径的5%。文章表明,土体振动摩阻力是钢圆筒振动安装的关键因素。西人工岛地层均匀且相对较软,因此钢圆筒的振动安装时间较短。由于东人工岛存在复杂的地质条件和坚硬的黏土层,钢圆筒的初始打入速度较慢,垂直度控制也相对困难。通过合理考虑地质条件,可以更好预测钢圆筒的可打性。 

图2. 振动安装系统照片。(a)APE 600型振动锤;(b)八振锤组和共振梁;(c)刻度标记;(d)全站仪;(e)应变计;(f)应变计分布图(H1~H8:8个液压振动锤;S:应变计) 

值得注意的是,W36号钢圆筒在泥面以下的动应力振幅随深度明显下降,表明土体振动摩阻力导致能量耗散。振动打入过程中,W36钢圆筒的最大应力小于200 MPa,确保了钢圆筒的安全性。通过对动应力时程曲线的快速傅里叶变换,发现安装W36时振动系统的实际频率为12.58 Hz。文章提出了一种利用归一化有效面积比计算非土塞大直径薄壁圆筒土体振动摩阻力的修正方法,该方法需要的输入参数包括土层静强度剖面、钢圆筒的几何尺寸和振动锤的输出信息。由于新方法有效考虑了尺寸效应,因此对土体振动摩阻力的估算更合理。使用该方法算得的振沉时程曲线和应力分布更接近于现场实测结果。振沉速率随着振动锤效率的提高或起重机张力的降低而逐渐增加,振动安装时间显著缩短。在未来的现场或室内试验中,应监测起重机张力、锤击效率、钢圆筒加速度和土体孔隙压力等,以充分了解振动沉筒过程中土体-结构的相互作用。 

引用信息:Wenjun Lu, Bin Li, Jinfang Hou, Xinwei Xu, Haifeng Zou, Limin Zhang. Drivability of Large Diameter Steel Cylinders during Hammer-Group Vibratory Installation for the Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge [J]. Engineering, 2023, 20(1): 180-191. 

扫二维码 | 查看原文 

原文链接:https://doi.org/10.1016/j.eng.2021.07.028 

推荐阅读 

评论/点赞/在看/分享让更多小伙伴看到 ↓ 

文章编号: d212e91df7609f03e60b97baa78e435
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (聚焦《白海豚笔会》) 2025-02-08 白海豚笔会   白海豚笔会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483683&idx=1&sn=220355176e5c3e28be7e6f5019bf0ba9

   书写蔚蓝 笔触你的故事 【豚坚强 海洋之歌】 宪宪 我,是豚坚强,一只在浩瀚海洋中自由游弋的“白海豚”,也是人类口中的“海上大熊猫”;“中华白海豚”。 年少时的我,活跃敢于冒险。终究不慎被幽灵渔具紧紧缠绕,那勒痕深深地嵌入我的肌肤,仿佛要将我与这片蔚蓝分割开来。 挣脱的过程中,背鳍几乎全部被割下,头部也留下了深深的勒痕。疼痛、饥饿、与同伴的隔离,都接踵而至。 又一次冒险中还遭受过船底螺旋桨割伤...... 在一次次恐惧、痛苦、无助和绝望中,更多地还是挣扎。 每一次扭动都伴随着撕心裂肺的痛,但我没有放弃,因为我知道,放弃就意味着死亡。只能凭借顽强的意志和不懈的努力,去挣脱那束缚我自由的枷锁。 2004年,在广西钦州三娘湾近海海域有幸与做监测的科学家们相遇,十有八九是因我没有背鳍,才很容易引起关注。 打那以后,科学家在后续的监测中,我们又多次地相遇。2011年,我生育了第一个宝宝;2017年我的第二个宝宝诞生;2021年又喜迎我的小宝贝。 正是这份母爱的力量,让我重新站了起来。我开始尝试着用鳍肢触碰伤口,每一次触碰都伴随着钻心的疼痛,但我必须坚持。我学会了更加敏锐地观察四周,用更加灵活的身姿躲避危险,因为我不能让我的孩子们失去母亲。同时,我也更加努力地教导它们如何在海洋中生存,如何保护自己。 日复一日,我在海水中翻滚、跳跃,用尽全力恢复着身体的机能。那些曾经让我痛不欲生的伤痕,逐渐成为了我坚韧不拔的勋章。我 失去了背鳍,但我的灵魂却因此变得更加坚强。我的宝宝们也逐渐长大,它们学会了游泳觅食,更重要的是,它们学会了勇敢和坚强。 如今,当我再次跃出水面,迎着夕阳的余晖翩翩起舞时,我知道,我已经不再是那个曾经弱小的我。我是豚坚强。是海洋的儿女,更是生命不屈的象征。 我的宝宝们围绕在我身边,它们健康、快乐,这是我最大的幸福。我的故事将随着海浪的翻涌,传遍这片蔚蓝世界的每一个角落,让每一个听到它的人都能感受到母爱的伟大和生命的力量。 作者: 穀宪生,笔名:宪宪系珠海市老年大学音乐文学会会员25年1月26日晚 

文章编号: d2b60bfb40963930675afc9dcd46a029
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (白海豚笔会|静沐阳光) 2025-02-08 白海豚笔会   白海豚笔会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483683&idx=3&sn=333c58eab806f132d8da7888d7ccf283

‍‍‍

静沐阳光‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:蔡旭‍ 

        孙女与小表妹,两个一年级小美女,跑进花海乐园蹦跳去了。 

        我放心地一个人坐在椅子上,同冬天的太阳亲密拥抱。 

        无所事事。——突然这么一个成语涌上心来。 

        是的,什么也不用做,什么也不用想。 

        也不用说话,没有人同我说话。 

        没有人打扰,没有事困扰,没有来电骚扰,此时也未发现有什么毛病来惊扰。 

        我差一点就睡着了。总算明白了,这就叫做“养神”。 

        太阳很暖,我从背脊直到心间,感受着它的关爱。 

        此前一直不理解,那些在墙角下晒太阳的老人的幸福。 

        此时你同我坐在这里 ,也会切身体会到。 

本文系白海豚笔会来稿刊登 

编辑 |某  某 

初审 |某  某 

终审 |严   述 

珠海老年大学音乐文学会 

“白海豚笔会”编辑部 

■指导委员会 

名誉主任:赵国宏  蔡旭 

名誉副主任:郭道荣  杨长征  

主任:严述 

副主任:刘进定  

■编辑委员会 

主  编:陈小红 

副主编:穀宪生 

主编助理:郑传国  郑如文  吴丽 

    

文章编号: e5ddc0b35d80cb8528c404f659c8d5a3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (通草画:切木为纸,涅槃重生) 2025-02-08 家族企业杂志CFBR   家族企业杂志CFBR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc0MTAyNw==&mid=2247565480&idx=1&sn=470e54ed3d2db4c4e739d49ae18a055c

作者:郑四方 

来源:《家族企业》杂志 

通草画,又称蓪纸画、外销通草水彩画,是在通脱木茎髓制成的通草纸上绘制的画作。19世纪初,广州的画师糅合西洋绘画技法,用水性颜料在通草纸上作画,描绘广州这座城市的市井百态,居家生活、水城文化、节庆民俗、花鸟虫鱼兽等。由于采用西方绘画原理,又反映中国本土风情,当时被誉为“广府手信”“广州明信片”,一度风靡世界。 

                 通草画《珠江百年》 

遗憾的是,随着照相技术逐渐普及,外销画家的工作被取代,通草画曾一度湮灭在历史长河中。通草画区级代表性传承人、越秀区少年宫美术书法部部长苏昕联系英国学者伊凡·威廉斯,拜台湾传承人张秀美为师,从不同渠道研究和发展通草画制作技艺,让古老非遗再次焕发勃勃生机。如今,已有20余万名青少年通过苏昕团队的课程和活动,体验了解通草画这一非遗技艺。 

广府手信 

说起通草画,首先要了解“通草纸”,它取自通脱木这种天然材料。宋人李昉等编的《太平广记》记载:“通脱木,如蓖麻,生山侧,花上粉主治恶疮,如空,中有瓤,轻白可爱,女工取以饰物。”而据《广州植物志》记载:通脱木别名通草,生长迅速,繁殖极易,茎髓洁白轻软。 

通草与人们的文化生活密切相连。1000多年前,人们就会把通脱木的茎髓剖切成薄薄的通草纸,用来制作假花。《红楼梦》提到,正月十五上元日,贾妃省亲时,在贾府大观园内见到柳杏诸树枝上粘满了通草花,它们就是人造通草花。此外,通草是利水化湿类中药,性微寒,味甘淡,具有清热利尿,通气下乳功效。 

用来作画的通草纸就取自通脱木的茎髓,用刀把茎髓切成薄薄的切片,这些通草纸薄而半透明,不用加工,直接在上面绘制的水彩画就是通草画。通草纸的材质,在显微镜下能看出有6层细胞,一层又一层像漏斗似的,当颜料渗进去后,在光线的折射下会呈现立体斑斓的效果。在这种似纸非纸的材质上作画,经光线折射后立体感强,物体栩栩如生,景物生动。 

1757年,乾隆指定广州为唯一对外通商口岸,这里成为中外贸易、文化交流的重要场所。此后有不少西方画家来到广州,他们的西式绘画技巧丰富了中国画师的呈现方式,于是通草画便应运而生。有趣的是,这种材质轻巧易脆、色白柔软的纸张,被西方人误以为是用大米做成的,故有“米纸画”(rice-paper)之误称。 

                 1850年描绘的“米纸”制作过程 

当时,外销通草画描绘的题材比较广泛,主要反映的是广州的贸易交流、市井生活、港口风情、十三行盛况等,可谓无所不包,是当时广州社会生活的真实写照。那些漂洋而来的商人、旅行者、传教士在广州口岸登陆后,有的觉得它稀奇有趣,有的认为它记录了东方见闻,有的则痴迷于它的独特风情,所以大多会将之作为明信片,带给万里之遥的家人朋友。更有商人成批选购运回西方出售,使之成为一条新的财富之路。 

苏昕的学生、广东省民间文艺家协会会员周颖认为,通草画之所以广受欢迎,一是因为通草画相比其他画作,更加立体,呈现效果好;二是因为通草画小巧便携,适合长途运输;三是因为物美价廉,相对便宜,更加经济适用,因此成为西方人回国必带礼物之一。通草画也承担了向外传递中国信息和风俗的使命,成为大名鼎鼎的“广府手信”。 

随着市场需求增大,从18世纪中后期开始,在广州珠江北岸专营中西贸易的十三行范围内,出现了一间又一间专售通草画的商铺。1835年10月出版的《中国丛报》记载:“在十三行附近有三十余家店铺出售通草纸水彩画册,有二三千人受雇制作这些画。” 

但可惜的是,通草画兴起于1820年左右,到1880年达到巅峰,之后随着照相技术的普及,很快走向衰落,以致绝迹。 

技艺复现 

历史总是在不经意间给人惊喜。在中国消失了百余年的通草画,在海外生机未绝。英国学者伊凡·威廉斯潜心研究通草画30余年,他深深为这种东方艺术而痴迷。2001年,伊凡·威廉斯与广州博物馆和中山大学共同举办《西方人眼里的中国情调——伊凡·威廉斯捐赠19世纪广州外销通草纸水彩画》展览,通草画才重新回到广州人的视野。后来,伊凡·威廉斯还将他收藏的70幅通草画捐给了广州博物馆。 

自此,失落百年的“广州明信片”终于回归本土,广州也终于拥有了第一批通草画藏品,广州这座城市一段遗忘的历史记忆被唤醒了。 

苏昕在第一眼看到通草画时,就被其精细的画工、生动的艺术表现力所吸引,但她在游历广州博物馆仲元楼,参观通草画常设展览以及复原通草画的画室时发现,这一源自广州的艺术,广州人却对它知之甚少。 

苏昕期待能从历史长河中打捞起失传已久的通草画技艺,于是她踏上了一条“文化考古”之路。她远赴英国,与伊凡·威廉斯深入交流,伊凡先生拿出自己珍藏的一幅通草画,上面画的是两只红嘴蓝鹊——据说是西王母的三大圣鸟之一,象征吉祥、幸福、快乐。伊凡先生将原本就开裂的画沿着两只红嘴蓝鹊的中间撕成两半,把其中一半送给苏昕,并叮嘱她:“我们会再次在一起。” 

                 通草画 

                 《红头 

                 船》 

苏昕从历史资料和研究著作中寻找蛛丝马迹,进行深入探究,开始复原通草画技艺要点;前往尚有通草纸制作技艺传承的贵州、台湾,跟技艺传承人学习通草纸制作……每一个课题,每一个环节,都需要持之以恒的探索和灵光一闪的巧思才能完成。 

“每个细节都要注意,不然结果往往不尽如人意。比如说绘画时会用胶水固定通草纸,但画完之后会发现它更容易断裂,而且色彩进不去、立体效果也不好。我们发现,原来是因为胶水粘住后,通草纸里的细胞无法‘呼吸’了。”周颖解释道。 

多番努力下,一幅幅通草画精品被复现出来。2014年,苏昕成功摹绘现藏于英国的19世纪通草画《喜鹊图》,被伊凡·威廉斯高度赞赏:“如果不是你的签名,我会误认为这是19世纪的通草画。” 

蹚出新路 

在苏昕团队追求通草画更高展现水平的道路上,原材料通草纸是第一道拦路虎。 

2018年,在鸦片战争博物馆推出的《广东名片——清代通草水彩画精品展》中,详细介绍了通草纸制作流程:把2年生通脱木的髓脱出,然后用刀具切成薄厚一致的通草纸,无需其他加工。不过受限于通脱木茎髓直径,通草纸最长也不过一尺,因而通草水彩画大幅难求,现存常见的,最大也不过A4纸左右大小。 

包括苏昕在内的广州越秀区少年宫老师四处寻觅通草纸材料,但不论是白云山,还是广州周边地区,这种植物已经消失在大众视野,好在在贵州等地还有种植。于是苏昕随队一起前往贵州贵定县考察,直观地了解通草的生长环境、采割以及通草纸的生产流程。 

后来,广州博物馆、越秀区非遗保护中心和越秀区少年宫在越秀山建立“通脱木研究共育基地”。2017年,在通草学堂种的50棵通脱木树苗完全成活,通脱木重新在广州扎根。虽未能大批量种植,但也能满足研究和记录的需要。 

                 通脱木 

“因为通草种植区域有限,加上不能用机器规模化生产,只有寥寥数人掌握了通草纸手工切削技艺,所以每年出产十分有限。”苏昕的学生、广州市青年美协会员蔡汉龙拿起一张21cm×16cm规格的通草纸示意道:“这样大小的通草纸,市面售价30多元,远高于同等大小的宣纸。” 

同时,苏昕、周颖、蔡汉龙等人在总结传统技法的过程中,不断引入新的艺术形式,赋予通草画新的生命。因为是东西方交汇的产物,通草画将东方工笔国画与西方透视法技巧合二为一,对于青少年来说难以学习。 

于是,在苏昕带领下,越秀区少年宫老师设计一系列针对性、趣味性、艺术性相结合的通草画,并对绘画技法大胆创新,比如运用版画技法印制的通草纸版画、运用镂空喷绘技法的通草孔版画、运用层叠剪贴染色的通草染色剪贴画等。据悉,越秀区少年宫已创新12种通草画新技法。 

周颖与蔡汉龙拿出一张通草纸讲解到,通草纸在干燥情况下非常容易断裂,而且画笔很难着色,但在用水浸湿后,不仅纸张变得更韧,而且略有凹凸感。“某种意义上可以说,我们不是在‘画’,而是在‘描’,它跟普通宣纸的绘画技巧有很大不同。” 

“具体来说,我们做了三个方面的创新。”周颖介绍,首先是颜色,原来通草画颜色深重,对比度高,装饰味道浓,现在整体则更为清新舒服;其次是线条,人物身姿以及面部线条更加合理亲切,也更符合现代人的审美;最后是立体画法,虽然通草画原先就具有立体感,但现在他们利用通草纸的特性,采用刻意积水、积颜料等技法,让这种效果更为突出。“有时候同一处要反复上色20多次,才能呈现出水的纹路,从而把颜料一层层吃进去。” 

                 蔡汉龙(左)与周颖推广通草画活动 

薪火再燃 

在通草画传播的道路上,苏昕团队利用有利条件,打造基地、研发课程、建立联盟、出版书籍、开发文创……用不同的渠道和方式促进通草画复兴。 

自2008年以来,苏昕所在的广州市越秀区少年宫的通草画研究探索成果斐然:“非遗通草画课程”等多个特色美术课程,已成为新版义务教育教材《乡土美术》的重要组成内容和优秀学习案例;在越秀区文化馆(区非遗保护中心)的支持下出版适合小学、初中学生学习的一套三册教材《非遗玩家通草画》,推出“看慕课玩非遗”《绘中国古今故事——通草画的传承与创新》课程,共8个单元20节课;2020年,推出社区老年教育系列全媒体丛书《岭南文化课堂——手把手教你通草画》…… 

有了这些书籍和课程支撑,苏昕团队传播通草画技艺和文化就更加有的放矢。苏昕团队目前有23人,学历从大专到博士不等,其中大多是她的学生。“我们做这些很少有活动经费,大多是出于对通草画的喜爱,秉持一颗初心,贡献时间投身其中。” 

越秀区少年宫通草画师生科研团队经过实践研究和教学探索,探索出适合青少年儿童学习的“非遗通草画传承教学课程”,将通草画传承教育逐步从少年宫美术班推广至全区幼儿园、中小学美术课堂,将这一失传多年的“绝学”带进越秀区学校的美术课堂。 

                 通草画《中共三大之春园故事》 

越秀区少年宫发起成立“通草画教育联盟”,将幼儿园、小学、中学、大学、特殊教育学校、博物馆等纳入其中,互为支撑,联合发声,极大增强了通草画的宣传声浪。苏昕团队到联盟学校辅助他们,推动通草画在广州市80多所中小学开展活动。同时,原来的“种子学校”升级为“联盟学校”,相互支持、共同发展,越秀区少年宫孵育各个联盟学校,推动通草画建立“一校一品”,有的用通草画做剪纸,有的做纸雕,有的做手工花……可谓各展巧思,百花齐放,让通草画的艺术空间得以拓宽与加深。 

同时,越秀区少年宫创设专题的公益艺术沙龙和美术专题培训,使通草画课程形成有本土文化浸润、有学术研究支持、有培训和活动作铺垫、有教学与实践操作相结合的过程、有赛后成果展示的,具有系列性、延续性、文化性的深度青少年儿童的文化活动,很多老师、学生、家长都乐于参与这一活动。据悉,目前参与通草画课程、活动的大中小学学生和幼儿园孩子已达20多万人次。 

《家族企业》杂志记者看到,从通草纸制作的“柿柿如意”“波澜不惊”“逢考必过”小画卡、书签、明信片,再到“福运红头船”的联名合作……通草画衍生出很多新品,也走出了新路。据蔡汉龙介绍,每年他们都会参加广府庙会等活动,新推出的通草画禧狮冰箱贴等很受欢迎。 

苏昕团队发现,大众对于“微定制”情有独钟。苏昕团队首先在绘画内容上进行创新,引导学生以广州各行各业、粤语童谣、广府美食、粤剧等具有广州本土韵味的内容进行创作。蔡汉龙说:“每个人都期望自己的通草画是独一无二的,于是我们将各种图案做成半成品,然后让客户现场填色,或者由我们协助客户完成作品。仅需20分钟,就能获得别有趣味的‘私人订制’。” 

通草画活动 

今年,苏昕团队在“生·息”展出中特别创作“非遗通草画谱新篇——港珠澳龙腾伶仃洋,白海豚奇遇新家园”,苏昕用通草画的形式,表现《白海豚奇遇记》的故事,这一故事被制作成绘本。此后,她计划创作更多儿童读物,将动物保护与通草画结合起来,在孩子们心田种下非遗的种子。 

(部分图片来源于网络,若涉及版权问题,烦请联系我们。本文详见于【《家族企业》杂志2024年12月刊】未经本刊授权,不得转载;经本刊授权转载的,请注明来源。) 

文章编号: 1ddedb6e2047c274ea84ed7f70e701
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (南国暖冬,亲情相聚) 2025-02-08 文峰塔作家   文峰塔作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODA5Njc0Ng==&mid=2247490373&idx=1&sn=cf65435e099af6dda705fe675fcbf809

南国暖冬,亲情相聚

 余平 

南国风光,晴空万里,我坐在开往广州的高铁上,望着窗外飞驰而过的景色,心里涌起一阵暖意。深圳到广州不过一个小时的车程,却承载着我对妹妹一家的思念。

腊月的寒风裹挟着细密的雨丝,打在车窗上发出细碎的声响。秋风妹妹带着小外甥天天从湖北随州老家出发,我们约好在广州南站见面。记得上次见到小外甥,还是三年前的时候。转眼间,小家伙应该长高了不少了。想到这里,我不由得加快了脚步。

远远地,我就看见妹妹牵着一个小不点站在广州站下。小外甥穿着一件桔黄色的外套。

我们登上广州塔,在450米高的观景台上俯瞰整座城市。珠江在脚下蜿蜒成墨绿色的绸带,小外甥趴在玻璃上,小脸贴着冰凉的玻璃,眼睛瞪得圆圆的。"妈妈,你看,那些高楼大厦好小啊!"他兴奋地指着下面,妹妹赶紧拉住他的衣角,生怕他太靠近玻璃。

第三天一早,我们坐车前往珠海站,次日清晨驶向珠海的情侣路,咸腥的海风钻进车窗。外甥指着远处海面上两枚贝壳般的建筑惊呼:"日月贝!我在地理课本上见过!"朝阳正从珠海大剧院银白色的钛合金外壳上滑过,浪花在防波堤上碎成千万颗珍珠。小外甥在大海沙滩边尽情的奔跑,踩着浪花一朵朵。 

一整天我们吹着海风、踏着沙滩,沿着海边走走停停,只想让时光慢慢流逝,甚至停滞。不知不觉晚霞出现了,我们享受着家人在一起的浅浅时光,不肯离去。这一刻脑海中只想搜寻着一个答案:时间都去哪了?

次日,我们去了珠海长隆海洋王国,外甥十二岁的好奇心化作连绵不断的追问。他举着图鉴比对中华白海豚的背鳍弧度,在企鹅馆记录不同品种的体温数据,甚至试图用刚学的三角函数估算鲸鲨馆亚克力玻璃的厚度。当虎鲸跃出水面时,他突然抓紧我的胳膊,冰凉的指尖带着颤抖:"舅舅,它们真的快乐吗?你说我们是多活了一天,还是少活了一天呢?"我沉默了……

夜幕降临,晚上的烟花表演开始了。璀璨的烟花在夜空中绽放,倒映在小外甥清澈的眼眸里。这个冬天,珠江口的海风记住了三个人的足迹,也记住了一个孩子眼睛里的星辰大海。那一刻,我忽然意识到,亲情的温暖,就像这绚丽的烟花,虽然短暂,却足以照亮整个寒冬。

分别的时候,小外甥不断的问,"舅舅,你什么时候再来找我玩呀?"他仰着小脸问我。我摸摸他的头,答应他春暖花开时再来。看着妹妹一家远去的背影,我的心里充满了不舍,但更多的是期待。听妹妹说小外甥等车时哭了,说舅舅抛弃我们了…说暑假要再去看舅舅,说舅舅给我买好吃的东西,我也要买好吃的给舅舅… 

因为一直在外地,小外甥和我们见面的时间并不多,但这个血浓于水的感情深深地把我们连在一起。这次相聚,不仅让我感受到了亲情的温暖,更让我明白,家人即使在东西南北,心也永远紧紧相连。兄弟姐妹在哪里,哪里就是家。 

余平,湖北随州人,一个广东打工仔,朴实无华、任劳任怨。对家人甘愿付出,对自己勤俭节约。 

  

  

 文峰塔作家·欢迎关注   

                     编辑:王晓霞  向敏  高自强  

我就是作家   不一样的烟火 

         

文峰塔作家为您推广作品 

这里是《文峰塔》期刊 

《曾都新闻周刊》副刊选稿基地 

投稿邮箱1664699156@qq.com 

    请您留下个人简介照片,作品要求原创 

   十天内作品未被采用,请自行处理 

文章编号: 3a7f284dea620ba3f84b6ce8a592f290
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (团建心得体会) 2025-02-08 静静学习资料   静静学习资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODgxOTE5NA==&mid=2247543837&idx=1&sn=362453b5314b5008464e6f178124f5cc

团建心得体会(精选49篇) 

  心中有不少心得体会时,有这样的时机,要好好记录下来,这样可以不断更新自己的想法。那么写心得体会要注意的内容有什么呢?以下是小编整理的团建心得体会,欢迎大家分享。 

     团建心得体会 1 

  上周末我有幸参加了为期两天的团队拓展培训——一场智慧与体能的培训。听到过的你会忘记,看到过的你会渐渐淡忘,只有亲身体验过的才会铭记在心,两天的训练不长,但很有好处。 

  众志成城这个项目使我体会到一切皆有可能。记得最开始体验这个项目的时候我们用时接近7秒,当我们完成了5秒的目标之后,教练问我们下一个目标是多少,我们的意见出现了分歧,有人说3秒有人说4秒。当时我支持的是4秒,觉得3秒钟不可能、想都不敢想。可在我们一次次失败之后,最后用行动证明了我们的实力2秒多钟,大家不自禁的拍起手来,这个成绩是当时我们都无法想象的,被认为不可能的事情我们透过努力与协作却做到了。 

  教练说的很对:如果你心中想到失败,你就失败,如果你没有必胜的信心,就无任何成就可言。如果把目标定的过低,触手可及,那团队还有何动力,有何发展可言。只想在山腰看风景的人永远也体会不到登上山顶后心胸的开阔。 

  当我站在1.6米的高台上做好准备之后,教练向下方问:“下方的'伙伴,你们准备好了吗?”对于台下的伙伴们,听到这句话,会不自觉的再次确认与同伴搭成的人墙是否坚固,耸耸肩,搭搭腿,然后骄傲喊出:“准备好了,请相信我们必须支持你!”教练教我们的时候我还觉得可笑,觉得怎样连这样的场合都这么形式化。可当我站在高台上的时候才明白,这样的回答是必要的,这是向台上的伙伴交付的信任,对我们这个团队的信任,让他放心的将自我的安全交给大家。我连最后的一点疑虑都打消了,毫不迟疑的笔直倒下,稳稳的被接住,安全的落地。 

  这个项目叫做信任背摔,名副其实。这是同事之间的一种信任,这种信任来不得半点虚假,甚至一点点的`心存疑虑都会下意识的由动作表现出来,结果就是给保护你的人、信任你的人造成更重的负担甚至是严重伤害。由心而生的才是真正的信任,只有相互信任才能将团队每个成员的潜力发挥到极致,才能到达最完美的效果。 

  “毕业墙”是我们所有参训队员要共同完成的最后一项挑战,20分钟时光,2米的光滑墙壁,教练只给予我们了三个道具:求生的勇气、队友的肩膀和团队的协作精神。对我们来说这是一个很艰巨的挑战。 

  随着教练一声令下,大家利用简短的时光制定好策略之后,大家都毫无怨言主动去做人梯,看到的是一个个有力的肩膀、信任的眼神、一张张憋足了劲而涨红的脸和流淌在红色脸庞上的汗水,每个人都在借助身边人的力量向上爬,群体中的人都是互动的,帮忙他人也是在帮忙自我。最终,我们顺利地提前完成了任务,在那里请允许我向这些队友们表示最诚挚的敬意。 

  领导力的作用至关重要,团队的力量更不能忽视,它能够起到1+1>2的效果。回过头来再看这面墙,人生中有多少次我们就在这样的高墙面前胆怯,多少机遇就在我们踌躇犹豫的瞬间被我们错过了、放下了,又是谁成了我们脚下的人梯,帮忙我们跨越了一个又一个高墙。团队中有各种主角,要找准自我的位置,竞争与合作都是到达目的的手段,而团队的成功需要我们每一个成员的共同努力! 

  拓展培训是一种挑战,不仅仅是体能、更是意识;挑战的不仅仅是个人、更是团队。训练虽然结束了,但拓展训练所给予我们的启发和经验是一笔永久的精神财富。透过训练我们增强了自信心,磨练了战胜困难的毅力,我们超越了自我,完成了看似不可能的事情。提高了解决问题的潜力,更增进了对群众的参与意识与职责心。随着中心的不断壮大与发展,我们也面临着一个更加高标准、严要求的严峻形势,在工作中如何能够不断的发现问题并改善问题,如何能够更好的提高部门与自身的工作效率,如何能够更好地完善现有的工作流程、工作方式及配合协调各部门的工作,这些都是我在今后的工作中需要加倍努力及奋斗的目标! 

     团建心得体会 2 

  作为一名公司的新员工,我非常兴奋地参加了本次从化徒步团建活动。这是我第一次参加这样的活动,既期待又有些紧张。但在这次活动中,我找到了自己的一片属于团队的天地,收获了许多与众不同的体验和深刻的感受。 

  第一段:前往目的地。 

  我们一早集合,准备前往从化区的丽水国家森林公园。在路上,我们相互交流了一些关于自己的简介和期望。每个人都非常兴奋,大家的目标都是要好好玩一场、培养团队精神。 

  第二段:徒步路线。 

  一到达公园,我们开始了徒步旅程。路线较为艰难,有陡峭的山坡、泥泞的小路和挑战性的攀爬,但这正是增强我们意志坚定与勇气的好机会。我们互相激励、帮助,战胜了一道道困难,终于完成了徒步。 

  第三段:团队合作。 

  在这次徒步中,我们绝对摆脱了“个人英雄”的思维模式,而是把更多的精力放在了整个团队的合作中。每个人都在积极地寻求解决难题的.办法。照顾和鼓励队友,成为了我们团队共同实现目标所必需的基本条件。 

  第四段:重温自然。 

  对大多数人而言,城市繁忙的节奏下,往往会忽视大自然的美好和纯粹的存在。在这次的徒步中,大家都重新感受到了大自然的美好和力量。我们拾起了自己散落在草地上的童年,发现了自己曾经遗失在忙碌中的平和心态。 

  第五段:总结。 

  我们回头看,这次徒步虽然很累,但同时也是一次深刻的体验,让我们对自己和队友有了更多互相理解的机会。这种团结、协作和相互支持的精神,在我们下次的工作任务中,无疑会是我们成功实现目标的强力推动者。 

     团建心得体会 3 

  记忆犹新,那天我们来到笑翻天乐园进行公司团建,非常感谢公司给我们这次的机会,让我们外出学习,锻炼我们的`意志。 

  向教官给我们介绍了一天下来的活动流程,给我们讲解了安全规则注意事项等。我们团队各自进行了分组,成立小组,唱队歌,喊口号,摆队姿。我们队叫做"战狼队"。大家都士气高昂,想比个高低。 

  闯关酷地带是最考验团队精神的,我们公司全部女生都没有通过,都想放弃,教官严厉的批评了我们:如果你们遇到困难,就这样轻易放弃的话,在工作上你们怎么解决问题?在社会上怎么立足?在家庭里怎么给孩子做个榜样?这番话点醒了我们。于是大家商量好,男同事下水帮助女同事们一起闯关,我们成功了! 

  我们玩了很多项目,掉了很多次水,期间有想放弃,因为觉得自己的体力已经跟不上了。但是教官在鼓励我们,同事们都在互相打气,团队真的是有着一股很强大的力量,这次拓展让我感悟到:以后不管遇到任何挫折,都不要轻易放弃,世上无难事、只怕有心人,而且我们背后有着朋友、同事、家人。 

     团建心得体会 4 

  最近,我们班级进行了一次大学团建活动,让我受益匪浅。在这次活动中,我学到了很多知识,也收获了很多体验。 

  首先,我学会了如何团队合作。在活动开始前,我们班级按照组合分成了几个小组。每个小组都有不同的任务,需要互相配合完成。这个过程中,我学会了学会了听取他人的意见,认真处理每一个细节,也学会了管理时间的技巧。这些经验在未来的学习和工作中都将起到重要的作用。 

  其次,我感受到了人与人之间的'友情。在活动中,我们相互帮助,相互支持。这让我感受到了班级之间的温暖。我认识到,班级之间的关系不仅仅是常规下的同桌关系,更应该是结伴同行的友谊。 

  最后,我明白了体育锻炼对身体的好处。在活动中,我们不仅玩了团队游戏,还开展了户外活动。我们进行了徒步、滑竿等运动项目,让我深刻感受到了运动的重要性。体育锻炼使人保持健康,更让我们在学习和工作中精力充沛,更加高效。 

  此次大学团建活动对我影响很大。它让我学会了团队合作,体会到了友情,现在还让我更加注重自己的身体健康。我相信,这些体验将陪伴我走过人生的每一个阶段,让我的人生更加精彩。 

     团建心得体会 5 

  为了增进员工之间的交流沟通,增强公司团队的凝聚力,公司于8月8日组织部分员工代表在大应进行了户外拓展训练。在拓展训练中,队员们充分发挥出了对团队的贡献精神,通过合作集采众长,完美地完成了拓展训练的各项目标任务。 

  拓展训练从每个队伍的团队展示开始,每个队伍通过取队名、想口号、选队歌和队形展示初步形成了自己团队的特色和理念;接下来陆续进行了毛毛虫、多向拔河、堆砌方块、面粉接龙、剪刀石头布等丰富多样的活动,通过这些活动加深了每个团队的凝聚力,大家在各项活动中集思广益,发挥每个队员的特长,合理分配任务,充分利用团队优势,努力向着团队一致的目标前进,最终每个队伍虽然完成目标时间有差异,但都成功坚持完成了任务,没有任何一个团队和个人放弃目标;最后通过转圈的集体活动,将这次拓展训练活动推向了高潮,在这项活动中,大家更加深刻的感受到团队的力量,没有个人的`坚持就没有团队的成功,没有团队作为坚强的后盾就没有个人的成就。 

  这次拓展训练让我深刻体会到了“个人贡献团队,团队成就个人”的真谛,真实地展现了大红鹰团队沟通与协调,团结与协作,激情与挑战的完美统一。 

     团建心得体会 6 

  当代青年是同新时代共同前进的一代。我们面临的新时代,既是近代以来中华民族发展的时代,也是实现中华民族伟大复兴的最关键时代。广大青年既拥有广阔发展空间,也承载着伟大时代使命。要承担起这一光荣使命,青年人要自觉把个人的前途同国家民族的命运紧紧联系在一起,忠于祖国、忠于人民,立鸿鹄志、做奋斗者,求真学问、练真本领,知行合一、做实干家,牢记紧跟党走的初心,勇当实现中华民族伟大复兴的生力军。 

  新时代共青团工作迎来难得机遇,也面临重大挑战。如何提升思想引导工作的针对性有效性,增强组织青年、宣传青年的核心能力,如何构建覆盖有效的新型组织体系,服务青年成长、在更加广阔领域发挥青年生力军作用,是新时代共青团工作的重大命题。遵循青年工作的.基本规律,深入青年之中,倾听青年呼声,把握青年脉搏,引领青年风尚,共青团组织就能始终紧跟党走在时代前列、走在青年前列。 

  “国家的前途,民族的命运,人民的幸福,是当代中国青年必须和必将承担的重任。”心中有阳光,脚下有力量,为了理想能坚持、不懈怠,就没有战胜不了的困难,没有成就不了的事业。 

     团建心得体会 7 

  团建是一次从无到有,从陌生到熟悉的过程。看似周而复始的小游戏,其实都是新的开始。脱离了学校的象牙塔,第一次参加这种活动,需要磨合的往往不止是工作的熟悉,更是生活上与观念上契合度的贴近。说实话,这个团队,让我感到舒服。遇上相处舒服的人并不容易,虽说只有短短一天的相处。 

  团队,这个词不轻不重,人心齐了,那叫团队,人心不齐,那就是乌合之众。在团队中,每个人都扮演着一个角色,参与者并不是旁观者。这个世界以一种矛盾的方式充斥着冷漠,见过声嘶力竭的呐喊者被社会的`冰冷抹去棱角,见过曾经意气风发鲜衣怒马的少年也走向了成长的虚无。所以有人害怕登上高楼被恶语推搡,宁愿做汲汲营营于世的旁观者也不愿拨开迷雾追逐信念。你偶尔可以停下来休息,但是别蹲下来张望。 

  说好,听好,配合好,做好。对一个团队来说往往是至关重要的。很庆幸队伍里有一群可爱的人,没有放弃,没有抱怨,没有骄傲,只是给了自己一个目标,就往前冲,只要方向是对的,就不怕路途遥远。然而更要记住的是,仰望天空的时候,也看看脚下…… 

     团建心得体会 8 

  团建活动是一个让大家从陌生到熟悉的过程。虽然看起来只是一些简单的小游戏,但实际上它们代表着新的开始。参加这样的活动对于那些刚离开学校的人来说,不仅需要熟悉工作,还需要适应团队成员在生活和观念上的差异。说实话,我觉得这个团队很舒服。能够遇到与自己相处舒适的人并不容易,尽管我们只相处了一天。 

  团队这个词并不轻松,人心齐了才能成为一个团队,人心不齐就只是一群乌合之众。在团队中,每个人都扮演着不同的角色,每个人都是参与者,而不是旁观者。这个世界充满了矛盾,我们见过那些曾经呐喊不止的人最终被社会的`冷漠所消磨,也见过那些曾经意气风发的年轻人最终迷失在成长的迷雾中。因此,有人害怕面对社会的冷漠,宁愿选择成为旁观者而不愿意追逐自己的信念。你可以偶尔停下来休息,但是不要蹲下来只顾张望。 

  团队的成功离不开大家的配合。很庆幸在这个团队中有一群可爱的人,他们从不放弃,从不抱怨,也不自傲。他们只是给自己设定一个目标,然后向前冲,只要方向是正确的,就不会害怕路途的遥远。然而,我们也要记住,当我们仰望天空的时候,也要看看脚下。 

     团建心得体会 9 

  团队建设是企业发展过程中重要的一环,而烧烤活动可谓是团建活动中最受欢迎的一种。最近我们团队也举办了一次烧烤,我在此分享我的心得体会。 

  在烧烤的准备工作中,每个人都有自己的任务,但各项工作并不都能一帆风顺。我们团队成员之间互相讨论和配合,共同解决问题。这种合作让我们更加紧密,增强沟通能力,减少了沟通的误差和成本,充分体现了合作的重要性。 

  烧烤的环节众多,细节管理至关重要。我们不仅负责现场的清理,还需控制食物的品质和卫生,统筹活动的进度和安全。这样的细节管理能更好保障参与者和工作人员的健康和安全,是为活动成功的保障。 

  通过烧烤活动,我们进一步巩固了团队成员之间的合作关系,增强了相互之间的信任和理解。同时,在这样融洽轻松的氛围下,增进了同事之间的'情感交流,缓解了工作压力,促进了人际关系的发展。这样的协作不仅是一次惊艳的团建活动,也是一次对团队本质的深刻探讨。 

  总之,这次烧烤活动给我们留下了很多美好和难忘的回忆,也提供了很多的啔示。我们通过协作和细节管理彼此了解了更多,增进了同事之间的关系。最终,团队合作和成员之间的配合,使活动成功的顺利进行,成为了我们心中不可磨灭的宝贵回忆,也对我们的工作生活影响深远。 

     团建心得体会 10 

  在体验式拓展训练中,我们深刻认识到了团队的重要性。团队是一个整体,团队中的每个人都是个体。只有相互信任和互相帮助,我们才能打造一支高效的团队。一个良好的团队需要一个诚智的决策者,也需要一群优秀的执行者,两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动项目,我们深深体会到团结就是力量。一个良好的团队应该具备以下特点: 

  1、团结:团队如果不团结,就无法成功。团结是最基本的因素。 

  2、信任:队员之间要互相信任和认可,不要因为小事而抱怨。我们应该多一分信任,少一分抱怨。 

  3、互助:队员之间应该相互帮助、相互扶持。人心齐,泰山移。团队的凝聚力越强,离成功就更近一步。 

  4、责任心:团队的.责任心也非常重要。当团队中的某个队员遇到不确定的因素时,每个人都要承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新:在当今社会,创新是每个人必备的技能。如果团队一直循规蹈矩、墨守陈规,没有打破思维定势的勇气,那么团队就会被其他人超越,落后越来越远。失之毫厘,谬以千里。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围以及激情四射的`青春,这些增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量。它们让我们学会如何更好有效地与他人沟通和合作。因为我们年轻,所以不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,就一定能展现出年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 11 

  这次培训活动,让我思考了很多不曾考虑过的问题,若非自已亲身经历,还不曾想到团队合作精神和力量有多惊人。使我联想到,没有完美的个人只有完美的团队,个人的成功是多么狭小而又不值一提,团队的成功才是真正的成功。使我更加明白: 

  良好的团队精神和积极进取的人生态度,是现代人应有基本素质,这次拓展训练不仅磨练了我的意志,更看到人与人之间的融洽相处的关系,给我们带来的无限乐趣。 

  我认为团队一定要有一个目标,没有方向的团队就如同没有方向的船,遇到什么风都是逆风,没有助力,团队形成如果没了助力,就会失去方向。如果所有的成员都能团结起来,围绕着一个目标前进,无论困难有多大,都能克服,这就是团队力量的重要性。 

  回想这次团队活动中的点点滴滴,给我印象较深刻的'是“盲人与天使”。活动开展前,领队为我们介绍了“盲人与天使”的规则后。在活动中,一部分成员带上眼罩,在一片黑暗中摸索着前进,那时我们的内心是恐惧的,之后自己的天使一步步领着自己向前,开始从不信任任何人,到慢慢地信任带你走向前进的这个人,在一步步走完障碍后,这场游戏也结束了。 

  从这项游戏中,我悟出了一个道理:我们在人生前进的道路上总会有人伸手帮助我们,感恩那些陌生帮助我们的人,人与人之间再多出一份真诚,多出一份信任,世界将会更美好。 

  这次共青团活动是我毕业后第一次参加。我深感团结、合作、凝聚的重要性。这样的活动是我受益终生。 

     团建心得体会 12 

  在这个寒冷的冬季清晨,我参加了一次户外拓展培训活动。刚开始我对这种活动一无所知,但渐渐地,我开始感受到了这个寒冷早晨给我带来的不同挑战。时间过去了,天气也从寒冷变得温暖起来。 

  集合完毕后,我们开始了这个旅程,感觉既熟悉又陌生。到达目的地后,拓展教练让我们围成一个圆,以他为中心,时间限定为一分钟。尝试了好几次,但都没有成功。但通过这次失败的经历,我学到了很多。首先,我们不是特种部队,单凭个人的力量是无法成功的。这个任务考验的是团队合作,所以在行动之前,我们应该设定合理的目标,进行正确的自我评估,并选择合适的方式。 

  完成围圆的任务后,拓展教练将我们分成了三个小队,每个小队有14个人。一个队友提出了点名的建议,看看是否有人偷偷跑到其他队伍。另一个队友说,不需要,团队最基本的信任是必要的`。我们都觉得这个建议很有道理。接下来,我们一个接一个地完成了教练给出的所有任务,不管任务有多难,我们三个小队都没有放弃,坚持尝试,最终完成了任务。 

  通过这次拓展培训,我对自己、同学和团队有了更深入的认识。学习是一个不断探索和积累的过程,不可能一蹴而就。作为团队的一员,小问题并不会立即产生巨大的负面影响。但当问题积累到一定程度时,就会像山洪一样爆发。所以在今后的学习和生活中,我们要处理好团队的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 13 

  丰富多彩的团队拓展训练让我们认识到团队的重要性。团队就像一个整体,团队中的每个人是个体,只有相互信任和互相帮助,团队才能高效运作。一个成功的团队需要一个明智的决策者和优秀的执行者,这两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动,我们深刻体会到团结就是力量。一个良好的团队应该具备以下特点: 

  1、团结。团队必须团结一致,没有团结就不可能取得成功,这是最基本的因素。 

  2、信任。队员之间要相互信任和认可,不要因为小事抱怨,这样会阻碍整个团队的进步。我们应该多一份信任,少一份抱怨。 

  3、互助。队员之间应该相互帮助、支持。团结一心,就能够克服困难,离成功更近一步。 

  4、责任心。团队的.每个成员都应该有责任心,当团队中的某个人遇到问题时,每个人都应该承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新。在当今社会,创新是每个人必备的技能。如果一个团队一直墨守成规,没有勇气打破思维定势,那么这个团队就会被其他人超越,越来越落后。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围和激情四溢的青春给了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量,让我们学会如何更好地与他人沟通和合作。 

  因为年轻,所以我们不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,我们就能展现出年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 14 

  寒冷的冬季早晨,我参加了一次户外拓展培训活动。这是我第一次参加这样的团建活动,感觉有些紧张。天气逐渐变暖,时间悄悄过去了。 

  我们集结完毕后,开始了一段既熟悉又陌生的旅程。到达目的地后,拓展教练让我们围成一个圆,以他为中心,时间限定为一分钟。我们的队伍第42个人尝试后,任务正式开始了。我们围了好几次都没有成功,但通过这个经历,我学到了很多。首先,这个任务不是一个人的力量可以完成的,而是需要团队的合作。在行动之前,我们应该设定合理的目标,进行正确的自我评估,选择适当的方式。 

  完成围圆的任务后,拓展教练将我们分成了三个小队,每个小队有14个人。一个队友提出我们点名,看看是否有人叛变到其他队伍。另一个队友说,不需要,因为最基本的信任是团队的`核心。我们都觉得这个观点很有道理。接下来,我们一个接一个地完成了拓展教练给我们的所有任务,不管任务有多难,我们三个队都没有放弃,坚持尝试直到完成。 

  参加这次拓展培训让我对自己、对同学和对团队有了更深刻的认识。学习是一个不断探索和积累的过程,不能一蹴而就。我意识到自己是团队中的一员,小问题不会立即对团队产生很大的负面影响。但是,当问题积累到一定程度时,就会像山洪一样爆发出来。所以在以后的学习生活中,我会处理好团队中的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 15 

  这是一个尊重奋斗者的舞台,舞台是由一群简单、专注、崇尚学习、勇于创新、敢于担当、乐于分享的人聚合而成,他们实干而非投机、重视成长而非功利,从创始至今,从未改变。提笔,脑子里不自觉涌出上面这段话。 

  第一次参加公司团建,开始知道要去内心是抗拒的,等到结束,庆幸自己来了,此次活动,让我感触颇深,受益匪浅。我认为生活在于体验,成为你自己。而这次活动就是很棒的一次体验,增强了挑战了自我的勇气。俗语说,千人同心,则得千人之力;万人异心,则无一人之用,短短的两天,也让我深刻的理解了团队的力量是巨大的。 

  让我感触最深刻的就是穿越生死线,我们从晚上九点多一直到凌晨两点。最开始觉得是不可能完成的.任务,一次次的尝试失败,不断的做俯卧撑,精神体力都在不断消耗,直到最后两个团队一起合作,彼此信任,每个人都把自己交给队友,在用手搭起来的传送带中,一个个过去,最终完成了任务,山有顶,海有边,而人的潜能是无止境的。 

  这是一段震憾心灵的历程,是对大家心灵的磨练。它使我重新认识和体验了团队精神的力量,激发了我们个人的潜能。它告诉我们要打破传统的思维定式,开拓思路,在工作中总结失败的教训及成功的经验,建立一种新的工作模式。同时让我学会了相互沟通,学会了换位思考。使大家尝试一种全新的生活,同时教导我每个人要学会感恩,学会宽容,学会回报,学会让步,整个团队才会是最团结奋进的、最优秀的团队。 

     团建心得体会 16 

  团建是一种加强团队凝聚力的有效方式。这次团建和以往有些不同,我们和不太熟悉的伙伴一起参加。班长安排了我们去了火车东站附近的量子空间,我们在那里进行了班级对抗赛。通过这次活动,我们逐渐了解了彼此,也明白了团队对我们个人的意义。我们是幸运的能够相聚在20会计7班,相信只要大家团结协作,我们的班级一定会取得出色的成绩。 

  通过这次班级团建活动,我们加深了与同学们之间的`感情,提高了合作能力。作为班级的一员,我们要坚持集体主义价值观,知道个人的发展与成长离不开班级,而班级也需要每个人的共同努力。 

  生命是短暂的,时间是无限的。通过这次团建活动,我们从班级出发,从个人做起,构建了一个融洽的班集体,增进了同学们之间的交流与合作,加强了大家的关系。大家更加了解彼此,团结一致,培养了沟通和表达能力,促进了班级文化的建设。 

  班级文化活动建设是班级师生共同创造的精神财富,是校园文化的重要组成部分,也是形成班集体凝聚力和良好班风的必备条件。 

  班级文化活动建设不仅能调动学生的学习与实践兴趣,更重要的是能启发学生思想,培养学生的情操,弘扬学生的道德,培养学生的主人翁精神,塑造积极向上的班级精神,促进学生的健康成长。 

  班级文化活动建设为班级同学之间的交流提供了更宽广的平台,增进了感情,加强了班级凝聚力,使我们的班级成为一个团结奋进的集体。 

     团建心得体会 17 

  经过丰富多彩的体验式拓展训练,我们对团队有了更深刻的认识:团队就像一个整体,其中每个人都是不可或缺的一部分。只有相互信任、互相帮助,团队才能高效运作。一个良好的团队需要一个明智的决策者和一群出色的执行者,二者缺一不可。 

  通过团队圣塔和贪吃蛇等团建活动,我们深深体会到团结就是力量。一个良好的.团队应该具备以下特点: 

  1、团结:团队的团结是成功的基础,没有团结就不会有成就。 

  2、信任:队员之间要相互信任和认可,不要因为小事而抱怨,这会阻碍整个团队的前进。我们应该多一份信任,少一份抱怨。 

  3、互助:队员应该相互帮助、支持。只有心心相印,才能共同迈向成功。 

  4、责任心:团队成员都应该有强烈的责任心。当团队中的某个人遇到困难时,每个人都应该承担自己的责任,而不是推卸责任。 

  5、创新:在当今社会,创新是每个人都应具备的能力。如果一个团队一直按部就班,没有勇于打破思维定势的勇气,就会被其他团队超越,越来越落后。正所谓失之毫厘,差之千里。 

  团队的鼓励、良好的人际关系、热情的氛围和激情四溢的青春,都增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量。它们让我们学会如何更好地与他人沟通和合作。 

  因为我们年轻,所以我们不怕失败。只要我们减少浮躁,增加稳重,我们一定能展现年轻人的个性和风采。未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 18 

  在这次短暂的团建活动中,我们的半仙队完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列有趣的团建任务。通过这些寓教于乐的活动,我们收获了很多。 

  其中,团队圣塔给我们留下了深刻的印象。在第一轮比拼中,由于缺乏有效的领导和正确的方法,我们整个团队陷入了困惑,每个人都不知道该怎么做。在第二轮中,虽然我们找到了正确的'方法并明确了角色分工,但是由于一个队员的错误和后续队员的无法及时应对,结果还是不尽如人意。通过对前两轮的总结和反思,在第三轮中,我们制定了更完善的方案,并及时调整了执行过程中出现的问题,最终成功完成了挑战任务。这三轮的挑战让我们团队逐渐磨合、完善和成长,我们在后续的贪吃蛇、不倒森林等项目中也越来越默契地配合。 

  这次团建活动让我们深刻地认识到,一个团队的成败取决于领导力的有效性、采用正确的方法、快速准确的执行能力以及团队成员之间的协作能力。在日常工作中,我们需要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能帮助公司不断取得成功。 

  我们非常感谢集团给予我们这次成长的机会,在职场适应期间,我们能够及时调整状态,快速转换角色,为今后的工作和学习奠定坚实基础。我们相信,在中慧这个大平台上,通过我们的坚持和努力,我们一定能够走得更远、取得更大的成就。 

     团建心得体会 19 

  单位组织了幼儿园全体教职员工参加拓展训练,带着喜悦的心情一大早我们来到了拓展基地,参加这一天的拓展训练。经由队员们的信任我被选为队长,我们队员集思广益,我们的队名最后敲定为“东方魅力队”。 

  作为队长就要担负责任,很快我就体会到了,我体会到了作为领导者应冷静思考,不要盲从、应合理计划、严密组织才能取胜。我们挑战了“穿越电网”,经教练讲解完规则后,我们制定了方案。通过教练总结,我意识到我们分析的还不到位,方法没有完全掌握,我们有时会遇到“瓶颈”,但只会一味走老路不去回头想一想,导致事情被搁置,岂不知,换个角度换个思维也许会成功的。 

  在工作中我们不能不反思自己:有多少事情失败在我们的`沟通渠道?又有多少创意因沟通的堵塞而夭折?通过拓展训练,我会在如下方面去提高自我:认识自身潜能,增强自信心,改善自身形象;克服心理惰性,磨练战胜困难的毅力;启发想象力与创造力,提高解决问题的能力;认识群体的作用,认识有效沟通的重要性,提高对资源有效利用的认识,增进对集体的参与意识与责任心;改善人际关系,学会关心、懂得珍惜、感恩,更为融洽地与群体合作;学会欣赏、关注他人和快乐地工作、生活。 

  挑战信任被摔以及八米的高空断桥我们一步步挑战自我,让我体验了团结的力量,同时也对信任、鼓励、支持、合作有了更深的认识。让我知道了遇到困难时,要勇往直前,就像教练所说的:断桥一小步,成功一大步。 

     团建心得体会 20 

  工程组组织我们参加团建聚餐,通过此次聚会谈谈我的体会: 

  第一,领导为大家建立我们工程组的目标,建立一个共同的愿景,在建立的过程大家都积极的参与发言,坦诚的说出自己的想法进行交流,这也让我明白了在团队中建立共同的愿景,这是提高团队凝聚力的最有力的举措。 

  第二,强化学习培训,提高效率。人员素质的提高是完成目标的前提和保障,特别是管理人员,所以领导要求所有管理层应当参加公司举办的培训,从内提升自己后才能更有效的带着团队,将团队发挥更大的`作用。 

  第三,要加强沟通,增进互信,倡导平等。每位员工之间或团队之间都应当架起沟通的桥梁,确立互信、共同学习、共同开展、共同成长,这样才能共同创造辉煌的.事业。每位管理层都应当鼓励下属员工开放沟通,平等化沟通,发现问题、遇到问题都可以大胆的提出自己的建议和想法。因此作为管理层也要主动关注团队员工的情况,即时了解他们的需求,为员工着想也同样能带来更好的工作效率。 

  在聚餐的过程中大家有说有笑,其乐融融的。大家各抒己见,提出自己团队遇到的问题,大家一起出谋划策提出解决方案以提高日后的工作效率,也有些领导也会分享一些自己以前如何与下属沟通,让员工们团结一心也会聊一些有趣的事情,这样的气氛会让我这一位新到没多久的员工感觉的愉快,日后的工作中大家一起成长,一起完成共同的目标。 

     团建心得体会 21 

  通过为期两天的户外拓展训练,本人有以下几点感想: 

  首先,我最大的感受就是,无论做任何工作,对于群体而言,只有完美的团队,没有完美的个人!一个人可以走的更快,但一群目标一致的人可以走得更远! 

  其次,做一件事情,首先要弄清楚做这件事的实质,不要盲目下手。干一项工作,要先弄清楚工作的目标任务,调查了解完成目标任务的可行性及必要条件,做好计划,并在计划落实中,根据工作进展的实际情况随时调整一切可利用的资源,将资源进行优化,达到事半功倍。 

  第三,团结就是力量。做工作,从小部门到大集团公司,要完成公司的年度任务,就要靠全体员工齐心协力,齐心协力,克服一个又一个困难,才能实现目标。 

  第四,集体智慧必须大于个人思维能力。只有做好分工合作,事情才能做得又快又好。在一个工作团队中,领导力和执行力相辅相成。没有好的领导,执行力很难体现。没有好的执行力,很难完成一个稍微有点难度的任务。 

  第五,此次活动对于我这样一个年过五十的人来说,是一次个人体能的检验。工作重要,身体健康更加重要。没有好的身体,就不能更好的工作,更谈不上及时完成上级领导交给的工作任务。作为来自银山药业应用技术部门的`我,更谈不上去实践“服务三农、奉献社会”的企业宗旨!我会带着活动的啔迪、教练的分享、领导的叮嘱,重新奔赴到工作一线,作为瑞美福大家庭的一员,不忘初心,牢记使命,让时间见证我为企业添光彩、我为岗位做贡献吧! 

     团建心得体会 22 

  透过这次认真而又系统的学习,我对增强共青团员意识教育有了进一步的认识,学习和思考后,使自我对如何开展学习,为什么要学习,如何增强共青团员意识及今后在工作中如何体现共青团员意识,有了更进一步的认识和理解,为更好开展今后的工作奠定了思想基础。 

  党缔造和培养了共青团。100年前,在中国革命汹涌澎湃的洪流中,在中国共产党的直接关怀和领导下,中国共产主义青年团宣告成立。这是20世纪中国革命史和青年运动史的一件大事,也是中国青年运动蓬勃发展的必然结果。100多年来,在中国共产党的领导下,一代又一代青年站在时代的前列,不屈不挠的奋斗,历经艰辛地求索,创造了令世人赞叹的'业绩,涌现了一批可歌可泣的先进模范人物和先进模范群体。中国共青团跟着党走过了一条不平凡的奋斗之路,中国共青团始终围绕党在各个历史时期的中心任务,团结和带领广大团员青年在革命、建设、改革的广阔舞台上为祖国和人民用心贡献力量;始终按照党的要求培养和教育青年,使一代又一代青年在人民群众奋斗的`洪流中锻炼成长;始终把最广大青年紧密团结在党的周围,使我们不断发展的事业有了强大的有生力量。历史充分证明,中国共青团不愧为党的忠良助手和后备军,不愧为党联系青年的牢固桥梁和纽带。 

     团建心得体会 23 

  在一次短暂但富有意义的团建活动中,我们的半仙队完成了一系列有趣的团建任务,包括团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数和欢乐节拍等。通过这些寓教于乐的活动,我们从中学到了很多。 

  其中最让我们印象深刻的是团队圣塔。在第一轮比拼中,由于缺乏有效的领导和正确的'方法,我们整个团队陷入了迷茫,每个队员都不知道该如何应对五颜六色的小圆块。在第二轮中,虽然我们找到了正确的方法,并明确了每个人的角色,但在执行过程中,仍然出现了错误和队员之间的配合不足,结果并不理想。通过对前两轮的总结和反思,我们在第三轮中制定了更完善的方案,明确了分工,并在出现问题时及时进行调整,最终成功地完成了挑战。在这个过程中,我们逐渐磨合、完善并成长起来。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,我们的配合越来越默契,发挥也越来越好。 

  这次团建活动让我们深刻认识到,一个团队的成败取决于有效的领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及成员之间的协作能力。同样,在日常工作中,我们也要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能帮助公司不断取得辉煌的成就。 

  我们非常感谢集团给予我们这样的成长机会,让我们在职场适应期间及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作和学习打下了坚实的基础。相信在中慧这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定能走得更远,飞得更高。 

     团建心得体会 24 

  项目组组织我们参加团建聚餐,通过此次聚会谈谈我的体会: 

  第一,领导为大家建立我们项目组的目标,建立一个共同的愿景,在建立的过程大家都积极的参与发言,坦诚的说出自己的.想法进行交流,这也让我明白了在团队中建立共同的愿景,这是提高团队凝聚力的最有力的举措。 

  第二,强化学习培训,提高效率。人员素质的`提高是完成目标的前提和保障,特别是管理人员,所以领导要求所有管理层应当参加公司举办的培训,从内提升自己后才能更有效的带领团队,将团队发挥更大的作用。 

  第三,要加强沟通,增进互信,倡导平等。每位员工之间或团队之间都应当架起沟通的桥梁,确立互信、共同学习、共同发展、共同成长,这样才能共同创造辉煌的事业。每位管理层都应当鼓励下属员工开放沟通,平等化沟通,发现问题、遇到问题都可以大胆的提出自己的建议和想法。因此作为管理层也要主动关注团队员工的情况,即时了解他们的需求,为员工着想也同样能带来更好的工作效率。 

  在聚餐的过程中大家有说有笑,其乐融融的。大家各抒己见,提出自己团队遇到的问题,大家一起出谋划策提出解决方案以提高日后的工作效率,也有些领导也会分享一些自己以前如何与下属沟通,让员工们团结一心也会聊一些有趣的事情,这样的氛围会让我这一位新到没多久的员工感觉的愉快,日后的工作中大家一起成长,一起完成共同的目标。 

     团建心得体会 25 

  团队合作的重要性不言而喻,正如古语所说:“人心齐,泰山移”,“众人拾柴火焰高”。一个团队不是在进行个人竞赛,而是要在工作中团结合作,共同面对各种复杂的事务。 

  团建活动是拉近团队成员之间距离的有效方式。作为综合管理部的一员,我也有幸参与了这次活动。通过两天的团建活动,我深刻地体会到了团队合作的重要性和必要性。跳绳比赛是团队合作的明显体现,一人失误,全队失败。只有大家心心相印,默契合作,才能取得最终的胜利。撕纸套圈游戏注重个人对团队的贡献和输出,每个人的'微小努力最终汇聚成巨大的成果。指压板游戏则强调团队分工,每个人的能力和擅长领域不同,明确的分工是团队运营的关键。每个人都要发挥自己的优势,让团队的每个成员都能闪光,散发出光芒。 

  团队的领导是团队的核心,没有好的领导,团队就会失去方向。杨总的讲话让我深受启发,他说:“作为干部,要勇于担当,敢于担当,敢为人先。”虽然我只是一名普通员工,但我对杨总的讲话深感敬佩。徐总也指引了团队的方向,他说:“我们要逐渐完善各项制度,确立规矩。”规矩是团队运作的基础,没有规矩就没有凝聚力。一个团队不能没有一个好的领导,就像一艘大船不能没有舵手。如果失去了领导,团队就会偏离航线,走向错误的方向。 

  这次团建活动给我带来了很多正能量,我也将在正确引路人的指引下不断成长。我会成为一个合格的宝龙人,为团队的发展做出贡献。 

     团建心得体会 26 

  在短暂的团建活动中,我们半仙队共同完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列的团建活动任务,在寓教于乐的团建活动中受益匪浅。 

  让我们拓展感悟最深的就是团队圣塔,在第一轮比拼中,由于我们缺乏有效的领导,没有找到正确的方法,导致整个团队处于迷茫的状态,每名队员面对花花绿绿的小圆块不知所措。在第二轮中,我们虽然找到正确的方法,每个人也明确了自己的角色,但是在执行过程中,还是因为有队员出现错误、后面的队员不能及时作出应变,结果还是不尽人意。经过对前两轮的总结和反思,在第三轮中我们团队制定了完善的方案、分工明确,出现问题后就及时进行了调整,最终顺利地完成了挑战任务。我们半仙队在这三轮挑战的中逐渐磨合、完善、成长。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,发挥越来越好,配合越来越默契。 

  本次的`团建活动,让我们深刻地认识到:一个团队的成败取决于它是否具备有效的领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及相互之间的协作能力。同样,我们在日常工作中,要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能助推公司一步步地走向辉煌。 

  感谢集团给我们这样一次成长的机会,让我们在职场适应期,及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作、学习奠定了坚实的基础。相信在中慧的这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定会走的更远、飞得更高。 

     团建心得体会 27 

  近期公司组织了一次赴xx的团建活动,非常开心能成为其中一员,在一个个刺激而富有挑战性的团建项目,使我深刻体会到“团队协作”的精髓以及作为团队中的一员所要承担的责任。我们在锻炼中学习,在体验中改变,收获了团结与信任,增强彼此间的交流与合作,总之受益匪浅。 

  第一天,团建游戏“国王逃避球”让我印象深刻,游戏很有趣,大家以最快的速度彼此熟悉了起来,组建团队,配合得当,小伙伴在场外兴奋的拿着沙包向场内逃避的小伙伴们扔去,脸上都挂着洋溢的笑脸,游戏很是激烈,胜负难分。这个游戏让我感受到一个人的能力有限,我们必须互相帮助,才干将团队的力量发挥到最大,更彰显了团队的风采与实力。 

  接下来的团队游戏更是担心激烈出色纷呈。五毛一块解手环等,让大家感受到了个人与团队的息息相关,队友们在彼此信任中形成了坚固的团队,在一次次的尝试总结失败与成功中,体会到了团结与合作的重要性,更深切的理解到日常工作中的有效方法和团队管理的'艺术。 

  第二天我们参观了位于xx县城有名的`革命旧址xx展览馆,以及革命先辈xx齐心的故居。院子里的枣树石磨马槽无不透漏着岁月的痕迹,那里的一草一木都让我感同身受在那特殊的年代,革命先辈们无私奉献艰苦奋斗不怕苦难为民服务的革命精神。 

  虽然只是短短的两天团建,但是,团队中的每个人从生疏到熟悉,从客套礼貌到无话不说,我们建立了友谊的小船,一起活动一起说笑,很难得也很难忘。当我们的手紧牵的时候,我们就是同舟共济的兄弟;当我们的心紧连的那刻,我们就是惺惺相惜的家人。活动结束了,但是我们从中获得的团结和信任不会结束,我们会成为扶贫战线上合作密切的战友,一起迎难而上攻克难关,勇挑自己的责任与担当。 

     团建心得体会 28 

  前段时间,综合设计咨询分公司进行了主题为“凝心聚力砥砺前行”的团建活动。作为一名新员工,我很有幸参加了这次活动,并通过这次活动收获满满。 

  第一天,人员分为三组进行游戏比拼,每一个游戏都需要脑力、体力以及团队合作,尤其是最后一项游戏—要求团队七名成员在八分钟时间内完成五项游戏项目。当时的情形依旧历历在目,犹记得在练习时,我们队在让排球在鼓面上掂六次这一项一直未能成功。在正式比赛时,我们吸取前一队的经验但是依旧未能成功,后来找到了适合自己队的一种方法终于克服了这一项目,在八分钟内完成了所有项目。 

  第二天,全体人员徒步穿越大峡谷。非常触动我的是,前半路程并不好走,需要踩着石头通过一片又一片的有水区域。穿凉鞋的同事便义无反顾地下到水中,帮忙搀扶着其他人员通过。此外,在危险难过的路段总会有同事伸出援手。同时,虽然天气炎热,但是无一人中途退出。 

  作为一名刚入职的新员工,我们要在具备脑力和体力的同时,注重团队合作。众人拾柴火焰高,加强团队协作意识,才会使工作更高效、更高质量的`完成。在遇到困难时,不要退缩,迎难而上,学会坚持,提升自己的同时多向他人学习。 

  团建活动所教会我们的`不仅仅是在游戏中。今年公司迎来了大发展,成立了综合设计咨询分公司。对于我们综合设计咨询分公司来说是发展的重要时期,需要所有员工团结起来,凝心聚力,推动公司的发展。有竞争才有动力,在竞争的压力下,会有更大的动力去做好每一件事情,去激发更大的潜能,最大限度地发挥自己的执行力。同时,在工作中,要借鉴他人的经验,学会创新。不管遇到什么样的挑战,要迎难而上,坚持到底,挑战终将变为我们前进路上的垫脚石。最后,无论在生活还是工作中,同事之间要互帮互助,在和谐的氛围下共创综合设计咨询分公司美好的未来。 

  祝愿设计院和综合设计咨询分公司发展的越来越好,希望自己能不断提高自己,做好自己的本职工作,尽可能为公司贡献自己的最大力量,为公司的发展出一份力。 

     团建心得体会 29 

  在这冬季的清晨,寒冷似乎成了我户外拓展培训的第一堂课,本就没有参加过此类团建活动的我内心激起了阵阵涟漪,似乎这一次的拓展训练会像这寒冷的早晨给我不一样的考验。时间慢慢过去,呼~天气渐渐从那寒冷中变得温暖起来。 

  集合完毕后,我们踏上了感觉熟悉却又陌生的旅程。到达团建活动目的地,拓展教练让我们以他为圆心围成一个圆,时间定为一分钟完成。在我们42号人尝试过后,任务如约而至开始了。围过好几次却没有成功,经验使人成长,最后借用带的彩旗旗杆成功的完成了一个圆。 

  经验真是让人收获成长,这个任务完成之后我受益匪浅,首先,我们不是受过专业训练的特种部队,单凭一人的力量是无法成功的,这不是考验一个人力量的项目,而是考验团队合作,全力一致地配合,在任务行动之前,我们应该设置合理目标,进行正确的自我评估,选择合适的方式。 

  围圆团建项目之后,拓展教练把我们分成了三个小队每个小队14个人,分队完后,一个队友提出说点名,看看有没有当叛徒跑到其他队里的,另一个队友就说,不用,一个团队最基本的信任,我们都觉得很有道理,接着就一个接一个的完成拓展教练的所有任务,不管任务有多难,我们三个队都没有放弃,都经过一遍遍尝试坚持完成了任务。 

  我觉得虽然自己已经在以前的团队中或多或少的'有所领悟,然而,这种立竿见影的拓展培训效果让我对自己,对同学,对团队,有了更深刻的认识,学习是一个不断探索,积累的过程,不可能一蹴而就,自身就是团队中一员,小小的问题不会立即产生很大的负面影响,当问题积累到一定程度后就会像山洪一般爆发,所以在以后的学习生活中,要处理好团队的每一个小问题,上下协调,同心协力,才能做好团队工作。 

     团建心得体会 30 

  面对4.5米高的毕业墙,任凭你的能力再强,你也不可能一个人徒手攀上4.5米高的墙但是集体的力量却很大,在教练的一声命令下,团队中所有人的共同努力,团结合作,甘当人梯,我们25人终于越过了这个毕业墙。这个原本以为根本做不到的事情,在集体的努力下,竟然完成了,可见集体的力量之大。 

  试想如果我们每个员工在工作中都能象在这项活动中那么配合默契,那么互相照应彼此,那么还有什么困难我们克服不了?我想一切困难在我们每一个面前都会迎刃而解。 

  每个人从出生以来无时无刻不是在团队中成长,上学是,工作也是。通过这次野外团队拓展训练活动,让我对团队的意识和个人在团队中的作用感悟至深。 

  一个优秀的团队必须有明确的目标。只有设定明确的'目标才能使一个团队产生共同的行动方向和行动力,这一点无论是个人或团队在工作中必须要确立的。 

  一个完美的团队都会以团结为核心思想。在面对各种困难和挑战时,团队的凝聚力、相互关心、激励、包容、建议无形中使团队更加团结。 

  一个成功的团队必须要有素质过硬的决策者,决策者代表了团队的方向与大局,决策者需要具备良好的分析能力、判断能力、决策能力、大局意识与团队意识。 

  面对目标团队每个成员都会产生自己的方案,这就需要一个领导出来,对大家的方案做决策,以确认最好的解决方案,如若不然,大家在争吵中浪费时间,在各自为政中浪费精力,到最后,可能团队目标没有完成,还是乱成一团。 

  计划性是一个团队取得成功不可忽视因素。 

  比如在爬毕业墙中,谁先上,谁后上,哪个队友最后上的问题,如何上的问题都必须在事先有一个整体的构思,只有这样才会起到事半功倍的效果;相反,很有可能做无用工,浪费时间,重复工作,事倍功半。 

  我们在工作中也是如此,行动之前必须先制定计划,以避免工作的随意性,影响工作的效率。 

  作为团队的一员,我们首先第一必须有责任心,明确每个人的责任,明确领导者的责任,明确整个团队的责任,每个人都拥有了强烈的责任心才会将团队或公司的工作作为自己成长的一部分去用心对待; 

  第二我们必须有上进心,无论是专业技能的提高或者是各种知识的吸取,通过大量的学习去保持积极的上进心才能使团队一直保持前进的动力。 

  第三必须有感恩的心,实现一个目标不能只靠自己,而是学会互相取长补短,互相帮助,一定要拥有一颗感恩的心。感谢帮助过你的人,感谢你有能力去帮助别人。 

     团建心得体会 31 

  西部大开发战略的实施已久,“桥头堡”建设也已渐入佳境,在我党的积极领导下,我省经济社会得到长足发展。与此同时,青年同志对于未来社会的重要作用日益突出,团员青年的流动更加频繁、思维更加活跃、诉求更加多样的实际情况,使得如何加强基层党建带团建工作成为现阶段的工作重点。 

  党建带团建工作是我党在新的时期下进一步加强和改善党对青年工作领导的时代需要。在加强党的建设同时,注重加强团的建设,对于不断增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力,对于共青团更好的当好党的助手和后备军,具有重要的'现实意义和深远的历史意义。那么,学院的党建带团建工作,是发挥学院团队组织生力军作用的根本保证,是确保学院团建工作政治方向的重要举措,也是新时期学院思想政治工作规范化、科学化的必然要求。鉴于现阶段的实际情况,为响应上级领导工作,我大队对此作出一系列的学习活动,作为一名共青团员,以下为本人对此的学习心得。 

     团建心得体会 32 

  一上午的营地拓展活动下来大家都更为融洽了,午餐的话题更多了,也通过营地拓展活动发现了身边伙伴更多的优点。 

  美丽的风云际拓展基地,因为大家的到来更加热闹起来,阳光洒在湖面上,波光粼粼,欢迎着大家的到来,下午自由活动烧烤时间,大家在湖边,像家人一样,围桌在火炉旁,一边欣赏美景,一边吃着美味的烧烤,这真是一个惬意的'阳光周末呀。 

  短短的`一天户外拓展活动结束啦,上午热闹非凡的各种趣味团建活动,下午温暖惬意的自由行程,烧烤和与同事自由漫步湖边,上月老庙求一场轰轰烈烈的姻缘、去白海豚救护繁育基地看可爱的海豚,了解海洋知识,漫步细软的阳光沙滩,对着蔚蓝色的天空许下今年第一个愿望,一切都如此美好,度过了这美好的周末后,愿大家的每一天都如参加这次户外拓展活动一样,笑容灿烂,天天开心! 

  本次团建活动非常满意。 

     团建心得体会 33 

  在周总倡议下,我们在苏州西山度假区开展了一次非常有意义的团队建设活动。时间虽已过去十多天了,但对团队建设活动中所发生事还历历在目、记忆犹新,尤其是参加团队建设拓展训练的跨越围墙游戏更是映像深刻。 

  还清楚记得那天天空不作美,一直下着雨。在怀着好奇、兴奋、不安的心情,迎着雨来到团队建设拓展训练基地。一个个子不算高,穿着迷彩服,自称野狼的教官给我们进行团队建设拓展训练的培训。培训氛围非常轻松,完全没有紧张、刺激和冲动的感觉,就像那天下午不会有任何可以震撼人心灵的事发生,但我的想法在接下来的游戏中得到了一次彻底的颠覆。游戏名叫“翻越围墙”,规则是不能碰到1.5米高围墙的任何地方、不能借助任何工具、要求团队所有成员在无违规的情况下从围墙一侧翻越到另一侧才算完成这个游戏。当教官解释完游戏规则,我心想,这有什么难的,高度才1.5米高,要是在室外,厉害的员工一个跨跃式跳高不就一跃而过了吗? 

  我们推选了两名队长(钱工、雨桐),在短暂的休息后游戏开始了。也许像我的想法一样,大家对完成游戏非常有信心,在没有充分准备下分成4个小组开始翻越围墙,清楚记得我们小组四人将第一个人托起,超过1.5米高的围墙将他一推,轻松就将人送到围墙那边。游戏是乎会顺利进行,还没等我想完,教官哨子响了,不知道是谁碰了围墙,也不知道是哪个小组,那个人违规了。我们第一次游戏就这样悄无声息地违规了,违规就要受到惩罚,我们两位队长每人要做20个俯卧撑,队长欣然接受了这次惩罚,大家也在愉快的气氛中给队长鼓掌,一切都显得那么轻松。 

  第二轮游戏开始了。这次大家吸取了以前的教训,经讨论分成两个组,每个组有人站在围墙旁边维持纪律,不让大家轻易靠近围墙避免撞线,其他不参与的人员在小组后面坐下,由两个组长安排强壮的人员一个一个紧挨着搭人梯,人梯搭好先送一个男生去对面接应,开始时很顺利,人一个一个地越过围墙,过了多少人我已记不清,但总感觉离成功已经很近很近,我得心情也开朗起来。就在这时,我们的一位女同胞小心翼翼的爬上人梯,摇摇晃晃地到了人梯最高点,准备跨越到对面时,可能是因为紧张,不小心踩空了,一下碰到围墙线。我们又失败了,我的心情也一下跌进了谷底,完了,前功尽弃。迎接我们的是队长被罚40个俯卧撑,两个队长没有放弃,在苦苦支撑中奋力完成了这次惩罚为大家换得再次游戏的机会。在教官的大声训斥下,在队长苦苦支撑下,我的`心一阵酸楚和刺痛,是我们没有拼尽全力去完成这个任务(它已不仅仅是游戏了),心里充满了自责、愧疚。 

  第三轮游戏开始了,大家非常非常珍惜这次来之不易的机会,经讨论只组成一个队伍,安排人站在围墙旁边不要让大家轻易靠近围墙避免撞线,不参与的人员有序地坐在后面等候组长安排,由组长安排强壮的人员一个一个紧挨着搭人梯。人梯搭好先送一批男生去对面接应,这时,我们的周总身先士卒第一个通过人梯(事后周总受伤在此忽略),人一个接一个地送到对面,进行得很顺利,当对面同事接到我时,我心里涌出一股强大得暖流,多好的团队!到了最后一个人时,大家想出了非常好的办法,齐心协力搭建人梯将最后一个人从空中接送过去,游戏完成了。当我看到大家搭起人梯做好支撑,让队友们踩着自己的身体翻越围墙时,当我听到游戏完成后大家发自内心的欢呼时,我为能身处这样的团队而骄傲,一种强烈的集体归属感深深影响着我。换一个角度考虑,一项工作任务的完成,如果没有众人的支持配合,鼎力相助,也许自己根本无法完成。鲜花和掌声的背后是集体智慧的结晶,是众人的臂膀和齐心协力完成任务的决心。团队精神,不仅是我们工作中必须发扬和应用的精神,也是一个企业发展壮大的根本。 

  总结起来,有以下几点想跟大家分享: 

  一、任何时候都要目标明确。无论对一个团队还是对每一个队员,明确目标,强化目标的认知至关重要。对共同目标的认同,是团队认同凝聚力的前提和根本保障,对目标的追求、强烈的目标意识,是队员自我突破的关键。在游戏中,我们目标就是要翻越围墙,我们努力拼搏就是为了达成目标,我们成功了。 

  二、明确领导,统一指挥并紧紧围绕目标开展工作极其重要。每个人的岗位职责确定之后,应各司其职,最大限度地发挥个体的能力,使其既知道自己应该做什么,又思考怎样做好。在做游戏时,每个人开始不怎么听队长安排,仅说些意见,开始游戏时没有组织和协调精神,造成局面混乱导致游戏失败。后面吸取教训,统一指挥,我们达成了目标。 

  三、应学会遇到问题换位思考。在工作中,要站在领导的角度,站在同事的角度思考问题,大家为了共同目的,可以有不同分歧,但都应该为共同目标努力。在拓展训练中从最开始的四组到最后组成一组就是最好的明证。从失败中我们得到教训和启发:在工作中,各部门之间需要沟通和信息的共享,需要相互配合和协调,形成力量的整合才能完成共同的任务。 

  四、有知识和技能还远远不够,我们还要有坚强的意志和团队精神。拓展训练就是开发出那些一直潜伏在我们身上,而自己却从未真正运用的力量。在接受惩罚中我们看到了队长坚强的意志,激励着我们紧紧团结在一起,为完成团队目标拼尽全力。 

  经历此次拓展培训,使我认识到团队精神的重要性。我愿意在这个团结、充满朝气的团队中,尽我最大努力为达到公司愿景而努力。 

     团建心得体会 34 

  第一天的拓展活动中,有一个团队游戏是达芬奇的密码。有三十张卡片,每张卡片代表一个数字,卡片可能是英文字母,可能是图案,需要每个小组(每组7个人)去仔细琢磨,在规定的时间内把30张卡片按照顺序收齐。第一次尝试,不熟悉卡牌,也没有找到行之有效的方法,在规定的时间内仅找到了3张卡片;第二次,找到了6张卡片;第三次找到了9张卡片;第四次找到了19张卡片,第五次找到了30张卡片。这个过程中遇到了很多挫折,同时也收获了很多感悟。 

  一是每项工作都有它的规范和方法,正如每项游戏都有它的规则。在进入工作状态之前,必须去了解、熟悉规范,这是做好工作的基础。作为一名新员工,这点尤为重要,刚入职,需抓紧时间,熟悉规范,熟悉软件和各种计算方法及原理,平时注意记录和积累,建立自己的知识结构体系。 

  二是沟通成为一种必需,沟通是第一生产力,有效地沟通能避免需要徒劳无益的工作和精力。面对一项任务,大家会产生各自的想法,但是如果各行其事、缺乏沟通,行动中不仅得不到理解和支持。多站在对方的角度思考问题,多把自己的想法和队友沟通,实现信息共享,充分发挥集体的智慧。找卡牌的过程中,经常犯一种错误,就是总是和圈内队友说卡牌在这里在这里,可是站在队友的角度思考,你说的“这里”究竟是哪里。 

  三是明确分工,各司其职,专业化的'重要性。一个团队既需要全能型人才,同时也需要专业化人才,集中力量单点突破,将复杂的问题分解成若干个问题进行解决。 

  四是团队合作的重要性:团队的成功取决于团队里每一个成员相互协作、共同努力才能完成,团队的群策效应会激发个人潜力,个人能力的提升和团队综合实力的提升密不可分。 

  第二天的拓展活动是“徒步穿越”。团队老中青成员一起穿越一座有山有水、道路崎岖的山水小路,徒步距离约10公里。徒步过程中,遇到陡峭的地方,大家互相帮助,一起携手并进,成功完成任务。本次拓展活动中中,我最大的收获是以下两点: 

  一是团队:一个人走路时,总是会觉得终点遥遥无期,放弃的念头不断在心中升起。虽然一个人可以走得很快,但是一群人才能走得更远。每当有人疲惫不堪时,总有一个人拉着你一起行动,每当你想放弃时,总有一个声音在耳边响起加油,团队的群策效应会鞭策我们砥砺前行走得更远。 

  二是坚持:徒步穿越之路、山水之路,需要拔山涉水,路途艰难,中间过程需要不停地提醒自己,咬紧牙关,继续前行。当抵达终点时,便明白了其实只要坚持,这些都不是事。工作中也会经常遇到这种情况,当你想放弃时,请再坚持一步,再往前走一步,总会找到一条属于自己的光明之路。 

  回到当下,面对生活、工作,压力会让我们望而却步,力不从心。每当这个时候,我都会想起徒步过程中,我们坚持不懈、勇往直前、努力拼搏的精神,想起团队协作、携手共进的团队,团队的力量会鼓舞我们继续前行。 

     团建心得体会 35 

  踏着清晨的阳光,前往团建活动基地的路上,和新进的所有同事一起进行团建活动,期待、兴奋…玩了很多游戏,真的学到了很多,当时不觉得很累。在太阳底下的拓展,学员们艰苦并体会着。一开始大家都以为是轻松的活动吧,但却体验了一场严峻而撒汗的团建活动! 

  第一个团建活动项目是培养团队精神,需要从上到下从里到外团结协作,不停接客,无论公私,努力揽人。同时锻炼了积极勤奋开朗和感恩的思维方式;做这样一个备受争议和诟病的工作,心理素质必须过硬,内心坚强,被虐同时仍要感谢来客给我们带来财源滚滚。 

  搭人梯的男生,一把心酸泪吧。我个子低,即使站在男生肩膀也够不到上面同学伸下的手,挣扎中不知道谁托着脚把我举了起来。游戏外呢,谁会在我挣扎无助时拉我一把或是托起我满是泥巴的脚。没有谁有这个义务。 

  成功后大家忘情欢呼跳跃,大家都很感动,女生很多眼眶都红了,我也被感动数回,虽然知道社会还是无情的,但这种感觉真的很好,我明白了战友的`感情为什么那么深了。超感动!踩过人梯对面有无数双信任的手臂感觉真好。 

  信任背摔是一个很有意思而且很有启发性的游戏,它告诉我们在生活中面临很多的抉择,这时候往往就是一句:“我已准备好,然后便勇往直前”。而顾虑,恐惧,犹豫,都是绊脚石。所以,在生活中,何不让自己活的轻松些,洒脱些?这个项目从给队友充电鼓励,到队友勇敢的登上高台,再到背对大家按照标准动作倒下来,大家齐心合力的接住队友,团队接住队友后的再一次鼓励和分享体会。整个环节考验的不仅仅是个人的胆量和勇气,更考验的是团队的配合,团队永远是在你最需要的时候坚定不移的在你身后! 

  人生第一次团建活动,各种害怕,各种感动,各种欣赏!也许,一个优秀的企业,不仅仅在于丰厚的待遇和良好的社会回报,更在于企业精神和你能够为之震撼的团队力量。在这个过程中,感谢那些看见我从十米高台掉下来没有嘲笑而是安慰鼓舞我的伙伴,感谢我们共同的信念和美好的意志。 

     团建心得体会 36 

  在这次团队建设拓展训练活动中,让我在一次一次的活动中领悟到一个词"团队”。一个团队就像一张捕鱼的网,每一个网格在自己的位置都起着不同的作用。不能因为某一个网格上能捕到鱼,而忽略其他更多网格的作用和存在。团队中的成员就是网格,每个成员都有自己的一个位置,有自己发挥作用的`地方。忽略或强调某个人的成绩,都会影响团队的建设,个人有能力必须有上层给你发挥的机会和与其他同事的合力互作,才能更大程度的发挥。高绩效的团队就应该是一个整体,有着充分的凝聚力,成员之间的相互信任,相互协作,オ能更好的发挥出团队オ智和聪慧,达到团队成效的发挥。由此想到凝聚力的另一个作用,一双筷子你能轻易的将它折断但十双筷子合在一起,就无法将其折断。在整个团队取得胜利的同时,也是个人价值的提升。 

     团建心得体会 37 

  近期公司组织了一次赴xx的团建活动,非常开心能成为其中一员,在一个个刺激而富有挑战性的团建项目,使我深刻体会到“团队协作”的精髓以及作为团队中的一员所要承担的责任。我们在锻炼中学习,在体验中改变,收获了团结与信任,增强彼此间的交流与合作,总之受益匪浅。 

  第一天,团建游戏“国王逃避球”让我印象深刻,游戏很有趣,大家以最快的速度彼此熟悉了起来,组建团队,配合得当,小伙伴在场外兴奋的拿着沙包向场内逃避的小伙伴们扔去,脸上都挂着洋溢的笑脸,游戏很是激烈,胜负难分。这个游戏让我感受到一个人的能力有限,我们必须互相帮助,才干将团队的力量发挥到最大,更彰显了团队的风采与实力。 

  接下来的团队游戏更是担心激烈出色纷呈。五毛一块解手环等,让大家感受到了个人与团队的息息相关,队友们在彼此信任中形成了坚固的`团队,在一次次的尝试总结失败与成功中,体会到了团结与合作的重要性,更深切的理解到日常工作中的有效方法和团队管理的艺术。 

  第二天我们参观了位于xx县城有名的革命旧址xx展览馆,以及革命先辈xx齐心的故居。院子里的枣树石磨马槽无不透漏着岁月的痕迹,那里的一草一木都让我感同身受在那特殊的年代,革命先辈们无私奉献艰苦奋斗不怕苦难为民服务的革命精神。 

  虽然只是短短的.两天团建,但是,团队中的每个人从生疏到熟悉,从客套礼貌到无话不说,我们建立了友谊的小船,一起活动一起说笑,很难得也很难忘。当我们的手紧牵的时候,我们就是同舟共济的兄弟;当我们的心紧连的那刻,我们就是惺惺相惜的家人。活动结束了,但是我们从中获得的团结和信任不会结束,我们会成为扶贫战线上合作密切的战友,一起迎难而上攻克难关,勇挑自己的责任与担当。 

     团建心得体会 38 

  参加完公司联合中国培训热线组织的团队拓展训练后,感受颇多我还不时会想起那“惊心动魄”的训练。不管是令我胆战心惊的“CS”、“高空抓扛”“徒手攀岩”还是“急速60秒”、“风火轮”所有情节历历在目,令我难以忘怀。 

  因为这是我第二次参加,虽然很累很累,但整个过程把妙趣横生的游戏同工作、生活、学习有机地联系在了一起,不仅仅给我们带来了无穷的乐趣、信心和勇气,而且给我带来深刻的思考与啔迪……拓展训练每个项目都离不开团队的支持和鼓励,设计自我团队的队名、队呼、队徽、就预示了此次活动的整个过程离不开群众的智慧和力量。40多个人被分成3个团队。我们很快完成了队名、队呼、队徽的设计和队长的选举工作。我所在的队是“特工队”队,一共有14人,队长是张必学,我担任队花;队呼是“特工特工,永攀高峰”。 

  虽然我有过一次拓展训练的经验体会和感想,但这次短短的一天半时光,我的心灵受到了前所未有的强烈撞击和震撼,这种撞击和震撼我会铭记终生!在我们的团队中,为什么工作中总是浪费时光?为什么事情办起来总是不顺利?为什么?为什么?在一个个项目中,在教练的点拨下,我们找到了答案: 

  一、优秀的团队首先就应有一个优秀的领导者,有一个共同的目标愿景,以及为了实现共同目标而制定的计划。 

  二、合理分工,相互配合:在一个团队中,每个人只有分工不一样,没有轻重不一样,每个人都就应各司其职,最大化的发挥自我的特长,我们的团队才会做到最好!在工作中也是一样:每个岗位的人都要相互配合,共同努力,才会取得我们大家共同创造的好成绩。 

  三、团队中的沟通个性重要。这让我感受到了人与人之间无隔阂、和睦共处、亲密无间的真诚与舒畅。 

  四、信任,一个多么完美的词语。信任朋友和同事,其实是给自我机会,因为协作和团结才会产生强大的凝聚力。作为管理者务必做到“用人不疑,疑人不用”。 

  五、纪律的约束:此次活动虽为拓展加旅游,但既为公司组织,务必要有自我纪律的约束:约束了自我,保护的是大多数人和团队的利益。没有规矩不成方园,在一个团队中如果没有纪律的约束,就不能称之为团队,只能是一盘散沙,最终! 

  从小到大,我一向恐高,站在5米高的楼房上我都很怕,20xx年跨越断桥是我想也不敢想的事。站在8米高断桥下,我心里十分紧张、害怕。最后经过队友的鼓励我犹豫了很久才跳过去。这次“高空抓扛”当教练问谁来时,我第一个举起手,争着说“我来,我来”。我的'目的显而易见,“因为我手中的一面红旗和我有过一次的‘高空断桥’的经验”;队友们围过来把手放在我的肩上喊着对呼“特工特工,永攀高峰”,为我壮胆、加油,在一片欢呼和鼓舞声中,我开始攀登梯子。当我站在断桥上时,我的心狂跳不止,丝毫不敢动,我听见队友们在下方喊:“不要向下看”、“不要往远处看”、“往对面的单杠上看”。我盯着对面的单杠,做着深呼吸,调整紧张、恐惧的心里。我听见队友们在下方喊:“贵军加油、贵军没事的别怕、贵军你是最棒的、贵军你最勇敢,贵军”心想‘既然选取了第一个上来,就不能放下’不加犹豫,闭上双眼跳了过去。成功了!我笑了,原先前面并不是不可逾越的悬崖、峭壁!成功原先如此简单,只要你肯跨出第一步,看起来难以克服的困难就会向你妥协了。 

  有了抓扛的“经验”,当徒手攀岩时,我想不会有什么问题。但我错了,当我再一次爬到8米高的岩石上时,不知怎样回事,我的腿不由自主的发抖,同时感觉整个石壁也在颤抖,巨大的恐惧一下向我袭来,止不住狂跳的心,头也有点晕,尝试了几次都不敢向上迈出一步。我想到放下,但听着下方队友们鼓励的呐喊,心里的勇气顿时倍增。我自我给自我鼓劲,不断告诫自我:不要害怕,我必须行!我深深呼吸了几口气,镇定了一下,当再向上迈出了一小步时,我已经无法控制了,我回头了看着下方我更怕,还是没能爬上最顶峰,最后我放下了也失败了,当我下来时连坐的力气都没了,但也后悔没能坚持下去。 

  当完成活动后,大家坐在一起,联系我们现实中的工作生活进行讨论:第一,团队目标应明确,所有的人都应明白该干什么。 

  第二,团队中所有人应持续一个用心上进的心态,如果这天我们的活动中大家不是“士气高昂“,有一个用心的心态,能否将活动完美地完成。 

  第三,纪律与执行力,如果大家不能牢牢抱成团,坚决执行上层的决策,逞个人英雄主义,各自为政,结果只会一团糟。 

  第四,沟通是一座桥梁,联结人的心智,有完美的沟通,就必须会有完美的结果。 

  第五,还有一点就是我个人认为,我们还就应静下心来,思考一下,我们能否做得更好。以后所有的活动,大家都能否以一种用心的心态参与,有力出力?有才者出谋划策?总之是要在一个有序有组织的状态下去完成某项活动。按现场活动中对各位成员的临时表现进行分工,虽不是最优,但必须是较优。每一个人按照自我所承担的主角尽快调整心态,全身心地投入到活动中去,全力配合,将发现的问题和存在的隐患及时提出,并提出相应的解决方案供大家决策,从而将失误扼杀在摇篮中,使得各位成员配合默契,在短时光内将一个个项目成功地完成。 

  在一个公司内,最终的目标是取得利润,这个目标看似很明确,却往往在日常的工作中被忽略,因为一个公司由众多部门组成,一件事情往往由一个或两个部门为主导,而每一件事情就是一个项目,需各部门协力完成。因时光限制,某一部门制定的方案不必须是最完美的方案,实行此方案可能对有的部门不太合理,但是,一件事情的完成,可能需要某些部门作出一些牺牲,否则整个事情就完不成或不能按时完成。部门利益来自于公司的利益,公司没有了利益,部门哪有利益?!各部门按照所分配的主角来担当职责,执行的过程中再根据实际状况,提出所存在的问题点与相应的改善方案,以利于主导部门调整决策,这样每一项工作才能顺利开展下去,最终取得圆满的结果。 

     团建心得体会 39 

  丰富多彩的体验式拓展训练让我们认识到什么是团队:团队是一个整体,团队中的每一个人就是个体,个体之间只有相互信任、互相帮助,才能打造一支高效的团队。一个良好的团队需要一个诚智的决策者,更需要一群优秀的执行者,这两者缺一不可。 

  通过团队圣塔、贪吃蛇等团建活动项目,我们深深的体会到:团结就是力量,一个良好的团队应该具备这些特点: 

  1、团结。如果一个团队不团结的话,那么这个团队绝不会成功,这是最基本的因素。 

  2、信任。队员之间要互相信任、互相认可,不要因为一点儿小事就抱怨,从而让整个团队止步不前,因此我们应该多一分信任,少一分抱怨。 

  3、互助。队员之间应该相互帮助,相互扶持。人心齐,泰山移。如果这个团队有凝聚力,那样就会离成功更近一步。 

  4、责任心。团队有责任心也是尤为重要的,当一个团队中某一个队员发生某些不确定的因素时,每一个人都担起各自的责任,而不是推卸自己的责任。 

  5、创新。创新在当今的社会中是每个人必备的'技能。如果一个团队一直循规蹈矩、墨守陈规,没有打破思维定势的勇气,那这个团队就会被别人超越,落后的越来越远。正所谓失之毫厘,谬以千里。 

  团队的鼓励,良好的人际,热情的氛围,激情四射的青春……这些增加了我们战胜困难的勇气和不断前进的力量,让我们懂得如何更好有效地与他人沟通、与他人合作。 

  因为年轻,所以不怕失败。只要我们少一点浮躁,多一点稳重,就一定能绽放出我们年轻人的个性和风采,未来的舞台永远属于年轻人! 

     团建心得体会 40 

  团建,无疑是加强团队凝聚力的有效方式,这次是一群新加入xx大家庭的小伙伴们独属的团队建设活动。由陌生到熟悉或许对于部分人而言,需要一段时间,而团建无疑大大缩短了这些时间,但是我们需要的不只是生活里的熟悉,更需要的是由此而产生的工作默契,或许是工作思路的熟悉,或许是1+1>2的成果飞跃,或许是团队协作的'力量…… 

  相逢是缘,相处更是难得的缘分,大家能够为了共同的事业一起奋斗,更是万里挑一的缘分。过程或许很难,或许会遇到很多不可思议事,但都是宝贵的经历。 

  活动当天,黄老师给我们玩了好多小游戏,通过小游戏的方式让我体会到了要完成活动目标或者任务必须首先制定目标、计划、以及规则;第二,要团队成员要合理分工,团队协作;第三,出现问题多沟通,真诚相待;第四,团队成员要相互信任,相互鼓励,而不是相互抱怨;第五,严格要求自己遵守规则,体现团队利益第一。虽然,过程中我们也有做的不好的地方。我们可能没有尊重到他人,没有遵守规则,不注重细节,尤其明显意识到自己惰性和依赖心理这一缺点。但不需要辩解这些缺点,错了就是错了,知错能改善莫大焉。团建中这些错误,意识到了,改正就好。不过有些错误,一旦错了就可能造成无法估量的损失,所有需要有规划、有前瞻性、有发现问题的眼睛。遵守规则,一起努力,规避错误,将会最快的速度到达目的地。或许在这艘大船中,有人当自己是乘客,愿意享受生活或放松自我;或许当自己是舵手或船长,需要发挥积极主动性。我想,不管是哪种心态,只有不去影响身边的人,不影响整个进度,都毋庸置疑。但是能够积极与时间赛跑,以成果为导向,团结协作,将容易快速成功,实现自己的目标。 

  遵守规则,一起努力,规避错误,将会最快的速度到达目的地。或许在这艘大船中,有人当自己是乘客,愿意享受生活或放松自我;或许当自己是舵手或船长,需要发挥积极主动性。我想,不管是哪种心态,只有不去影响身边的人,不影响整个进度,都毋庸置疑。但是能够积极与时间赛跑,以成果为导向,团结协作,将容易快速成功,实现自己的目标。 

  工作、生活和游戏的相似之处,都是可以总结经验,助力成长。本次团建活动不仅让我们受益匪浅,更拉近了同事间的距离,让我们成为更棒的团队。一艘船,一家人,一个方向,一起前进! 

  最后,十分感谢公司为我们新来的小伙伴费心组织了这次有意义的团队建设活动。 

     团建心得体会 41 

  一、沟通是真诚搭建理解的坦途,只有真诚沟通才能相互理解。 

  我们的小组只有4个人,暂且不谈学习其他科目,很多时候我们除了做项目,我们各自都有自己的其他工作,有的是学院干部,有的是系里的干部,而且身兼多职,这就需要占用我们的一定时间。这时候良好的沟通显的更加重要,只有沟通好了才能及时发现问题,解决问题。我们平时都是通过聊天的方式进行沟通。有人曾经问我:怎么整天见你跟人聊天啊?我的回答是:聊天也是工作。因为,那不是乱聊的,尤其在时机和话题的选择上。利用课间的休息时间聊聊项目的话题,目的只有一个:拉近距离,融洽气氛,了解情况,施加影响。还有比较喜欢用的就是娱乐,尤其是下棋、打牌、能体现人的性格,想藏都藏不住。性格无所谓优劣,最重要的是因人而异,善加利用。 

  二、关爱组员。 

  人是最富有感情的,每个人在生活中都会遇到这样那样的困难,这时候组员之间要相互帮助,真诚的为对方出谋划策,这将更牢固小组人员之间的感情。使我们的小组“温馨”之家的感情日益浓厚,责任感不断增强,同时给组员创造一个轻松的开发环境,是搞好团队建设重要一环。 

  三、激励和信任可以有效地增强组员的使命感。 

  提高组员的自信心,给组员有更多的机会锻炼及证明自己的能力,促进工作的顺利完成,保证工作质量,同时使组员在心里产生可亲可敬的形象,觉得小组里的人是值得信赖的。当然我们没有资金投入开发,不可能有物质上的奖励。真正重视团队成员的意见并给予适当的授权,完成任务时给予及时的肯定,失败时给予真诚的帮助和鼓励,比物质上产生的激励作用要来的强烈和持久的多。 

  四、服务,这是团队建设的核心内容。 

  每个组员都应该为我们组服务。而项目组长更多地想的是对这个团体的责任,目的是要把工作做好。工作最终要靠整个团队,而不是某个人来完成。要立足于服务,给团队成员创造出一个良好的工作环境。换句话说,组织者的.任务是把台子搭好,让团队成员把戏唱好。即便是团队成员最终超越了你,你真诚地帮过他,他自然也会帮你,何乐而不为呢?所以,不要吝啬的把你知道的东西告诉你的同伴,不要有妒忌的心理,这是非常忌讳的。这里需要指出的是:服务不等于麻木听从,是有原则的,会有不少误解、委屈,也会很"吃亏",但你收获得将是一帮多少年后都还彼此眷顾、相互信任的朋友和一段美好的回忆。 

  五、协调和组织。 

  也就是把合适的人放在合适的位置上。实际上,作为一种具体的技能和工作内容,这是和沟通和服务连在一起的。把前几项做好了,协调组织基本上就是个水到渠成的问题。由两个需要注意的方面,一是要注意实际情况,因人就势;一是要注意尽可能合理地分配任务。 

  总之,团队要想建设好,不仅仅是老师的引导有方,或是项目组长的亲力亲为,而是团队里每一个人的努力,只有项目组长热心、负责、真心的和团队成员交流,充分调动团队每一个人积极参与团队建设和未来的发展,大胆创新、不断进取,团队成员才会为了团队目标共同奋斗、共同努力,才能营造一支和谐、高效的团队。 

     团建心得体会 42 

  一、团队意识,合作精神。 

  在到达古塔公园团队建设场地后,按照团建领队的要求,我们被分为了六个队,在一些趣味的热身活动游戏结束后,开始了团队拓展活动。根据要求每个队都由队员选出一名队长、一名队秘,并一同起队名,设计队旗、队伍口号及载歌载舞的展示队歌,最后摆个POSE照集体照。在团队展示阶段,我们集思广益,各显神通,很快确定了队伍名称“葫芦娃队”,随后画出精美的队旗,“金刚葫芦娃,什么都不怕!”的口号喊出我们如虹的气势,整个过程使我们每一个人都时刻感受到,自己不是一个人,而是一个团队中的一份子,要成功完成团建训练项目,需要团队中每一个人的努力,需要大家的充分沟通协作才能圆满完成。 

  二、目标一致,互相信任、团结协作。 

  在进行小组"猜拼图""一丝不苟"活动的`过程中,我们小组的每一个人自始至终都在为小组的顺利过关而努力,始终坚持以团队协作为最终目标。虽然刚开始我们过于急于求成,但通过我们及时调整方案,最终达到失误率为零的结果,取得完美的胜利。 

  三、无畏风雨,砥砺前行。 

  在进行最后一个“呼吸的力量”活动时,瓢泼大雨不期而至。队员们无畏风雨,有条不紊的迅速穿上临时雨衣,收拾好训练物品,按照指令在大雨中整齐列队。这次团建成员中女同志占绝大多数,体现出巾帼不让须眉的气势。通过此次团建训练使我增强了自信心,磨练了战胜困难的毅力,提高了解决问题的能力;通过这次团建训练,增进了我对集体活动的参与意识与责任心。在整个训练过程结束后,大家都很累,可参与活动的每个人都兴高采烈地议论着训练过程中的事情,都感到回味无穷。我第一次感到团队的力量如此之大,我想这次经历一定会在今后的工作中给我带来很大的帮助。 

     团建心得体会 43 

  拓展训练结束几天了,回来后我们各自就投入到紧张忙碌的工作中,但训练中的各种情境还历历在目,心绪久久不能平静。 

  先从训练的第一上午说起,印象较为深刻的是所有的参训人员分为两队,各自围成一个圈,左右拍肩后拍手并大声喊出“我们是最棒的团队”,活动的具体流程我就不多说了,令我颇有感触的是我们第一次试的时候用时36秒多,两队之间开始比赛了,第一次33秒多,第二次28秒多,第三次竟然才24秒18,两队之间虽然我们输了对手不到1秒的时间,可是我们一次比一次做的好,就是在提高,小小的活动告诉我们做事情要找到快捷的方法,使其到达高效高质的结果,还有就是团结,每个人都要用心且不出错,一个人出错了就会耽误团体的时间。 

  午时在一阵小雨过后,伴随着清新的气息,迎来我所惧怕的两个训练项目信任背摔、高空断桥。因为之前来的时候我看到过公司发的训练资料,看过之后我觉得这两个项目对我来说是有难度的,但实际做起来并没有呢么可怕。先说信任背摔吧,信任背摔是背摔的人站在1米2多高的跳台上头,背向其他伙伴,身子没有任何弯曲的向下倒去。看过前面几个伙伴都顺利的被其他伙伴接住了,我就也大胆走上了台面,十分漂亮的完成了信任背摔这个项目。这个项目使我明白了,同伴之间最重要是要相互信任,信任是合作的基础,并且别人往下摔的时候,自我要在下头做好安全接应的措施,感受对方的付出,学会去换位思考,减少与他人之间的误会与矛盾。 

  高空断桥项目,从一开始的惧怕,到之后的摇摇欲试,到再之后的豁出去拼一把,一系列的心理变化,我才有勇气去穿上安全带,开始一步步攀爬。攀爬的过程中手心冒汗,最终爬上去了,却和其他有些同事一样不敢松开柱子。然后心里默默的告诉自我不怕不怕,一步一步向前迈进,在大家的加油声中,我勇敢的迈出了右脚,竟然没有像自我想像的那样登空或是有其他的意外,而是牢牢的落到了对面的台面上,然后稳稳的下来。整个过程比较惊心动魄,虽然没有像大多数同事那样,完全从这边跨到另一边,可是我跨出了自我勇敢的一步。所以说,每个人最大的畔脚石是自我,克服自我的心里障碍,鼓励自我勇敢向前迈进,就能有意想不到的.收获。 

  风火轮也是个很有意思的项目,用报纸和胶带做成一个轮子,滚动前行至目的地。做完这个项目以后,我觉得一个团队在做任何一项工作的时候,首先是要学会思考,思考怎样利用有限的资源,去较好的完成一项工作任务;其次是做的过程中要善于发现问题,及时去改善,避免因小失大。 

  训练第一天很快就过去了,第二天按照时间要求大家伙6点就陆陆续续在广场上了。远离城市的噪杂及工作上的烦恼,突觉山村的生活也是很十分惬意的。平时忙碌的工作和生活让我们忽略运动,运动不但能够锻炼身体,养成良好的生活习惯,还能陶冶情操,放松身心。很少运动的我们,跑了几里路就气喘嘘嘘的,以后得注意多加强运动。 

  穿越电网是一个既充满紧张氛围,又十分趣味的活动。任何一个人触碰电网,就牺牲了。就如现实生活中我们有时候所面临的事情一样,不可能有很多次机会去供我们尝试。如果想要做好就要合理统筹安排,有计划有组织。把可能造成意外发生问题杜绝到萌芽状态,并且在做的过程中要认真细致,细节决定成败。 

  孤岛求生中,我扮演的是盲人的主角,带上眼罩,一片漆黑,什么也看不见。只能听到周边同是盲人伙伴的声音,因为我们不明白自我的任务是什么,又听到有海盗的声音,大家就牢牢报成一团。有人拉我们的时候,我们死拽着伙伴的手不松。然后游戏结束了,我们才明白怎样回事。原先是健全岛上的人,要指挥聋哑岛的人去把我们从盲人岛上救到健全岛上。做这个游戏我们忽略了沟通,忽略了先后次序。每个岛都有一个任务卡,但任务卡上有很多项任务,我们被一些无关紧要的任务迷惑了,拖延了时间。每个小岛就犹如一个部门,每个部门之间在工作上都会有交集,仅有注重沟通,部门之间才能协作,工作效率才能提高。 

  坎坷人生路以一种异常的方式,让我们学会了感恩。人生路上我们要感恩的人太多,而现实生活中我们是否真的感受到了他们的爱和帮忙,是否以同等的爱和帮忙给予了回报。这个活动,好似一部时光机一样,把时间拉回到过去,让一些人一些事在我们脑海中浮现。经过这个活动,我发现自我真的很了不起,承担了工作和生活上的各种压力,也发现自我对父母的关心很欠缺,有时候对他们说话语气也很不好,这些都是很不应当的;还有对待同事的误解,我很委屈,为什么平时不能加以沟通和了解去减少误会呢;还有对那些以往帮忙过我的人,太多太多。应对一切生活工作中需要应对的人,我们都应当时刻去报一颗感恩的心去对待他们,只要能真正做到,我相信我们的生活会很完美。 

  毕业墙是最终一个项目,也是我们私下讨论最多的一个项目。那么高的墙,不能借助任何外力和工具去翻越,只能靠我们xx个人。教官问我们需要多久,我们说30分钟,有的说1个小时甚至更多。真正团结到一起,我们翻越过去只用时11分钟多,大家都感觉很不可思议。事实上是我们自我把问题放大化了,所以在应对困难的时候,首先放平心态去看问题,不能把简单的事想太复杂,坚信自我能够,尽心尽力去做就能够做好。 

  拓展训练带给我的感悟远不止这些,以后我会调整好自我的心态,学会积极主动不退缩不逃避,遇到事情理好思路,有计划有主次;善待父母亲人朋友同事,团结团体。欢乐工作,欢乐生活。 

     团建心得体会 44 

  时间飞逝,转眼已经过去了半年之久,这已经是我第二次进行拓展训练了。这次我们的拓展训练项目比上次更有难度、更有挑战性,维持一天拓展训练让我们学会了很多很多。 

  早上10点钟我们准时集合,我们八十多号人站在这边显得非常得热闹。因为现在夏天,所以天气也比较热,也正是锻炼一个意志最好的时机。我们没有时间去观赏附近的景色山水,也没有时间去给历史悠久将军庙拍照留恋,而是立刻投入到了拓展训练中去了。 

  拓展训练是按照拓展方案去进行拓展的,所以拓展设计得非常科学。首先在园内集合完毕之后,我们进行了维持一个小时的拓展热身项目。这样可以防止训练带来不必要的拉伤,同时也可以通过热身带动团队之间的气氛,让每一个人更好地融入到团队里面去,让团队更加团结、更加强大。其后我们通过呐喊队名口号、队名将团队的激情激发出来,让队员更好地投入到拓展训练中去,去挑战自己,去突破自我。拓展训练结束之后我们一起进行分享心得体会,每一个人都将自己的亲身体验描述出来。这样不断加强团队之间交流,更重要的是我们更加信任我们的团队了。 

  高强度拓展训练可以提高一个团队的团结意识。面对眼前的拓展训练,我们学会了利用团队的力量,让每一个团员都发挥出自己的优势,通过互补打造出一个完美的团队。每当队员顺利完成项目之后,我们的内心体会到了胜利的喜悦和自豪感,获得了极大的心里满足。 

  通过这一次拓展训练我们认识到了自身的潜能,自信心也增强,也更加有勇气去挑战自我了。团队的团队意识增强了,同事之间的沟通也也多了,工作的效率也更高了。 

  把员工放在心上,增强员工归属感。 

  那么什么员工归属感?员工归属感是指员工经过一段时期的工作,在思想上、心理上、感情上对企业产生了认同感、公平感、安全感、价值感、工作使命感和成就感,这些感觉最终内化为员工的归属感。 

  一个优秀的员工总是具有强烈的.团队合作意识——团队成员之间相互帮助、相互学习、共同努力、相互尊敬,员工在团队内的重要性更为明显,其团队意识也就更强烈;团队对于企业的重要性比个人要更为明显。所以,利用团队的中介作用,企业可以更有效地培养员工的归属感。 

  面临严重缺少归属感,没有主人翁精神等问题,这是员工派遣这一特殊用工方式所独有的,是众多派遣企业所共同面临的困境,也是广大派遣员工的普遍困惑,就目前现状而言,还没有更好的、根本性的解决措施。但是我们可以通过采取拓展培训补救措施,来让更多的派遣员工体会到集体的关爱与温暖,提高企业归属感。 

  当前行业改革措施不断,利益冲突在所难免;员工受外界各种思想观念的影响,攀比、狭隘、自卑等问题极有可能影响员工归属感。如果这些问题不解决好,就会成为企业的不安定因素,影响企业的稳定。而吸共命运,能大度平静地工作和接受工作中的各种挑战,乐观豁达,能正确对待自己、他人和社会,正确对待困难、挫折和荣誉,具有自尊自信、积极向上的良好心态,尽全力完成组织交给的任务。 

  不断改善员工的工作和生活环境,特别是对一些基层员工的工作生活场所,加大资金投入,进行改善,给员工营造家的感觉。三是建立通畅的沟通渠道。可利用内部局域网开辟员工之家,通过网络平台或召开座谈会等形式加强信息交流,使员工与员工之间,员工与领导之间都能进行有效沟通,释放心中的不快,达到思想疙瘩的化解,共识的产生,提高员工的职业忠诚度和归属感。 

     团建心得体会 45 

  在短暂的团建活动中,我们半仙队共同完成了团队升塔、贪吃蛇、不倒森林、循环报数、欢乐节拍等一系列的团建活动任务,在寓教于乐的团建活动中受益匪浅。 

  让我们拓展感悟最深的就是团队圣塔,在第一轮比拼中,由于我们缺乏有效的领导,没有找到正确的方法,导致整个团队处于迷茫的状态,每名队员面对花花绿绿的小圆块不知所措。在第二轮中,我们虽然找到正确的方法,每个人也明确了自己的角色,但是在执行过程中,还是因为有队员出现错误、后面的队员不能及时作出应变,结果还是不尽人意。经过对前两轮的总结和反思,在第三轮中我们团队制定了完善的方案、分工明确,出现问题后就及时进行了调整,最终顺利地完成了挑战任务。我们半仙队在这三轮挑战的中逐渐磨合、完善、成长。在接下来的贪吃蛇、不倒森林等项目中,发挥越来越好,配合越来越默契。 

  本次的团建活动,让我们深刻地认识到:一个团队的成败取决于它是否具备有效的.领导力、正确的方法、快速准确的执行力以及相互之间的协作能力。同样,我们在日常工作中,要树立团队意识,从整体出发,发挥自己的最大能力,才能助推公司一步步地走向辉煌。 

  感谢集团给我们这样一次成长的机会,让我们在职场适应期,及时调整状态,快速转换角色,为我们今后更好的工作、学习奠定了坚实的基础。相信在中慧的这个大平台上,通过不懈的坚持和努力,我们一定会走的更远、飞得更高。 

     团建心得体会 46 

  企业都会不定期的组织公司员工的团建活动,以此来增强公司团队的集聚力,促进公司员工之间的友好交流和沟通,能够促进公司的进一步发展。作为新员工,我很幸运在入职不久就参加了一次公司组织的团建活动。 

  因为是新公司对公司的同事都不是很熟悉,在最开始的时候以为可能就会是自己一个人玩了,幸运的是公司的同事都很关心我,可能知道我是新员工都各位的关照我,让我不至于受冷落,我们那次的团建的时间不长,就一天一夜的时间。但是在这一天中,我心里有很多的感悟。 

  我们去团建的地方是一个野外的山庄,里面什么游戏设施都有,刚去的时候,公司的员工就自觉的放下手中的包,开始做着事情,原来是要自己弄吃的。有些做菜好吃的,主动的做起厨师的角色,不是很会的就主动打下手,还有些人就去洗菜,、收拾吃饭的场地之类,大家各司其职,连平常看起来很严肃的公司经理,也加入其中,全然没有在公司上班时间的严肃,脸上笑呵呵的,和周围的同事偶尔开开玩笑,这我觉得很惊奇。旁边的同事看了我的样子,笑笑说:“公司的经理都很好相处的`,所以不要惊奇”我点点头,觉得心里最后那点忐忑也消失的干干净净。 

  吃饭的时候我们都是边吃边玩游戏,所有的人都很开心和高兴,所有人都坐在一起肆无忌惮的开着玩笑,就好像一家人在一起的感觉,让我心里感到无比的温暖。之后经理也组织我们去玩cs,大家都兴趣正浓,我因为没有玩过就觉得手足无措,还好可能知道我不太熟悉,大家都让着我,敌对的那方就算看到我了,也没有打我,竟然让我留到了最后,我在的那方赢了。 

  这次的团建活动让我感触很深,尤其是打cs的时候,我看到了公司同事之间的默契和凝聚力,有那种为了保护战友自己“牺牲”的感觉,让我内心受到很大的触动,我想着这就是公司组织这次团建的意义吧。到日暮西山了,大家都显得意犹未尽,晚上的时候就围在一起说说心里话,在这个时候大家都是畅所欲言,或对公司提出意见,或对经理提出感谢,让大家从内心中更近了一步。 

  我很喜欢这样的团建,让我感受到了公司的和谐的氛围,也大大的提高了我的工作热情。 

     团建心得体会 47 

  毕业墙这个项目,使我感觉到“翻越求生墙”训练是对我们意志的考验,4米高的笔直的铁墙,没有任何工具,当时就想着怎么过去?大家齐心协力共同努力,终于征服了“求生墙”,但是更让我无法忘怀的是作为人梯底座的队员不知肩上、身上受了多少“践踏”,更让人敬佩的是为了帮助最后一名队员顺利攀上毕业墙,取得最终胜利的队员,使同舟共济的团队精神得到了最好的升华。在最后教练让当人梯的队员站成一排,当我们看到充当人梯的队员肩膀上都是血印的时候,眼泪不经意的流了下来。 

  一天的素质拓展结束了,感悟很深,真的。信任背摔、高空单杆、毕业墙一个个的项目让我至今感受至深。 

  因为我是第一次参加这样训练,所以进入角色较慢,虽然时间只有短短一天,但经典的户外素质拓展项目有效加强了同志们之间的沟通与合作,培养了大家相互间的信任地和协作精神,提升了团队凝聚力,激发了队员的潜能,使队员们感受到了克服困难的愉悦,培养了积极的人生态度和出色的团队精神。 

  拓展训练所给予我们的启发和经验却是一笔永久的精神财富,无论我们身处何种岗位、只要用心体会就能得到十分有益的人生感悟。在这一天里,感悟最深的真的应该是团队的意识,从一个人到一个团队是个飞跃,在团队的范畴里,我们不能仅仅考虑的是个人的利益,而是应该以团队的利益为上,很多时候我们扪心自问:一个人能干什么?是的,一个人确实能干很多事情,但是这个社会现在已经不再需要孤胆英雄了,我们更加注重的是团队的力量。而且在团队的大家庭里,我们可以得到更多的关爱和温暖。 

  “拓展是一种培训,是震憾下的.理念,体验下的感悟”。的确,回头再细细看这些项目的设置,每一个项目都有它在现实生活中,工作中的意义。每个人循规蹈矩的生活,很难有机会重新思考与认识自己,拓展便为我们开啔了这道门,使我们亲身体会到了那些早己熟悉的,看似平常的做人和生活的理念,真正的认识自我,勇于去尝试新的事物,使自己具有一定的开拓创新精神。并认识到一个团队的凝聚力和团队中角色的合理利用,资源的合理分配的重要性。团队中个人奉献与牺牲精神,以及有明确的目标、合理的解决方法,是一个团队成功达到目标的保证。 

  世上无难事,只怕有心人。没有什么不可能完成的任务。决不轻言放弃,多一些勇气和毅力,很多机会就不会溜走,要相信自己。我坚信通过这次训练,我们在今后的学习工作中会拧成一股绳,心往一处想,劲往一处使,团结协作,战胜挑战,取得优异的成绩。 

  通过拓展活动,我感悟到所谓团队精神,是指团队成员为了团队的利益与目标而相互协作的作风。奉献成为激发团队成员的动力,为成功注入能量。承诺是团队成员共同承担的集体责任。没有承诺,团队就如同一盘散沙。做出承诺,团队就会齐心协力,成为一个强有力的集体。使我在学会团队精神、信任和沟通的同时也学会了许多东西:学会挑战自己,学会正视自己的缺点,了解自己的长处和短处,学会鼓励他人,学会欣赏他人。更学会了在自然中放松、在游戏中学习、在欢笑中感悟!启发了我本身的想象力与创造力,提高了解决问题的能力;认识到了群体的作用,增进了对集体的参与意识与责任心;改善了人际关系,学会了关心,更为融洽地与群体合作。 

  我热爱学习,同样热爱各式各样的活动与工作,因为它锻炼了我,让我一次次地体会了失败与成功的酸甜苦辣。我在这些事情中付出,但也学习着,收获着,我将不断超越自我,百尺竿头更进一步。 

  总之这次拓展训练给了我一次终身难忘的经历,我将会把这次拓展活动中所感受到的一切运用到今后的学习中去,完善到我们这个大团体,去开拓更广阔的天地,把我们共同的人生目标进行得更好! 

     团建心得体会 48 

  6月x日早晨八点,在领导的安排下,我和公司四十多名同事准时从公司出发,开始了为期两天的拓展培训活动。开始的时候我以为和以前一样是出去游玩两天,活动开始后,我发现此次是以团队建设为目的,并不像以前那么简单。 

  回想团队建设中的点点滴滴,活动中给我印象较深刻的两个项目是“信任背摔”和“盲人方阵”。首先说下“信任背摔”,毫无疑问,就是站在距离地面一米多的平台上,背朝下面由同事建起的“人床”直立倒下。在下面搭建人墙的同事都很认真,可是当我站在平台上时,还是有点紧张,平台随着我上去不停抖动,深呼吸后,随着同事“3、2、1”的喊出,我倒了下去。 

  “信任背摔”这个项目整体来说还算顺利,通过这个游戏,我深刻的感受到信任与被信任的重要性,只有足够的信任自己的团队,倒下来的时候身体才会笔直,笔直倒下不但可以减轻下面同事的负担,对自己也更安全些。由这个游戏延伸到工作生活中,我们也应该做到足够的信任对方,不管是同事还是朋友,同时也要尽力做到让团队信赖自己,才能够出色的完成某些任务。 

  “盲人方阵”—首先教练为我们介绍了“盲人方阵”的规则,参加此项目的所有成员都带上眼罩,然后找到绳子,把绳子做成一个正方形,过程中不可以相互说话。我们讨论了一小会,简单说了那些肢体语言代表前后左右,怎么把绳子抻成正方形。带上眼罩后,教练把要求改成了等边三角形。游戏开始后,我摸索着向前走,有人把绳子递到了我手上,可是我很快发现自己被绳子绕住了,一小会后有人拍我的手让我松开绳子,把绳子理好,接下来我就是服从安排。四十分钟后我们摘下了眼罩,总体来说是三角形,只是某些地方有些弧度,是因为我们手中的绳子握得太紧了。 

  通过这个项目,首先我感受到协作的重要性,在我们有共同目标的情况下,不管是领导者还是被领导者都应该站在自己的位置,朝着我们的目标努力,千万不能都坚持自己的立场,那样只会被绳子缠绕,就像游戏刚开始那样。其次,我的感受是不管做什么都应该把握适当的度,有些事情抓的太紧只会适得其反。如果最后的我们除了三个角上的成员,别的都只是轻轻的把手放在绳子上,那我们的成果会更完美。所以平时不管是领导和员工之间,还是大家相互合作的.时候,都要在对方遵守规则的基础上,给予适当的空间。再次,我觉得客户也好,平时发生的任何事情也好,都会随时发生变化,所以我们无论做什么事情,都不能太死板,要学会随机应变。总之,一个团队无论做什么都应该做到一个规则,一个说法,一种态度,合作共进。 

  活动中,我记忆比较深的错误有两次,第一:在“急速60秒”中,有一次只翻牌,忘记给教练,我这样的失误不得不让下一位成员又把我做的事情重复一次,浪费了团队的时间;第二:在“团队沟通”项目中,我没能将自己得到的信息正确传达,因为没有遵守规则,传给下一位成员时丢掉了小数点。我的错误让我得到的教训是:无论做任何事情,都需要时刻要保持注意力集中,牢记规则,违背规则只会给自己的团队带来不必要的损失。 

  这次团建活动是我毕业以来,第一次参加这样的活动,我深刻的感受到凝聚力的重要性,正像我们的口号一样——团结协作,谁与争锋!相信这次活动会让我受益终生,我也深信我所在的公司会在大家的共同努力下蒸蒸日上。 

     团建心得体会 49 

  xx金世神农种业有限公司于成立,现有员工33人,共青团员17人。几年来,团支部始终坚持“服务公司发展、服务农民增收”的原则,创造性地开展了各项工作,取得了显著成绩。团支部先后被评为xx市“青年文明号”和县级“五四红旗团支部”。 

  一、坚持思路创新,稳固建立销售网络 

  公司创业之初,市场竞争非常激烈。面对这种情况,团支部一班人通过多次深入农村调研,发现越来越多的农民种起了棉花,经营棉种的商家却不多,品种短缺而且单一。为满足市场需求,团支部提出要抢抓机遇,增加棉种销量,快速占领市场。于是,公司大批量经营棉种,并及时把重点放在建立市场销售网络上,把销售网络遍布各个乡镇,严把“售前、售中、售后”服务关,变“改善服务”为“完善服务”。通过团支部一班人热情周到的服务,得到了广大农户和经销商的充分认可,建立起了稳固的销售网络,年销售额成倍增长。现今神农种业已从昔日一个名不见经传的小型民营企业,快速发展成为注册资金500万元,拥有平方米的集办公、科研、销售为一体的`科技大楼,3000平方米的种子生产车间,仓储面积15000平方米,实验示范基地亩,良种繁育基地10000亩,育种能力达到1000吨,年销售额达到7000万元,业务范围覆盖xx、山东、河北、河南、江苏等十几个省市。 

  二、坚持科技创新,大力推广优良品种 

  在企业发展中,团支部清醒地认识到,依靠销售传统产品无法在市场经济大潮中站稳脚跟,必须研究开发新品种,才能不断加快企业的发展。,建立了一支由青年技术骨干组成的科研小组,探索高产的栽培模式,培育新品种。科研小组多次赴河北、山东、河南等地学习先进的植棉技术,并把掌握的技术运用到实际操作中。在棉种试验过程中,团支部一班人每天吃住在田间,24小时全程监控棉苗的成长情况。经过不懈努力,培育出十几个抗病、优质、高产的棉花新品种,并通过了xx品种管理委员会的审定,当年许多棉农纷纷种植。在技术人员的指导下,棉花的产量大大提高了,棉农的经济效益也随之大幅度增长。中央电视台、xx电视台、河北电视台及河北科技报等媒体都对此进行了报道。 

  三、坚持机制创新,努力完善服务载体 

  从事农资经营的大多是青年农民,经营地分散,信息闭塞,同行业无序竞争,棉农购种面临着许多风险。为了使棉农买上放心种,团支部决定,对经营机制进行革新。经过积极运作,以公司为依托成立了xx县神农棉花协会、xx市富亿农棉花种植合作社,共吸收会员达5000多人。协会和合作社成立后,针对棉农的实际困难,团支部决心要下大力量搞服务,扎扎实实为会员办实事。为了解决棉农缺乏科学的植棉技术,先后免费为棉农提供示范品种5000公斤;并带头搜集、整理、编印技术会刊及技术光盘,免费发放达8万多份;召开百余场棉花新品种及栽培管理技术现场观摩会。利用农闲之时他还深入农村,义务培训农民1万多人次,示范棉花新品种100多个,为会员提供优质棉花新品种20多个,每年帮助会员增加收入超过千万余元。 

  四、坚持观念创新,积极参与公益事业 

  财富来自社会就应回报社会。近年来,团支部每年拿出10多万元现金及农资产品支持当地教育事业和贫困家庭,与120户贫困家庭结成了“一对一”帮扶对子。今年春节,又为潘庄、造甲、宁河、板桥的54户贫困青年家庭送去了价值3万元的农资产品。3月份,为丰台中学特困学生家庭捐赠5000元农资。团支部多次被评为“捐资助教、育才兴国”、“爱心助学先进单位”。 

文章编号: 1c74d21020c17370565271e7f17c5729
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (六险一金/工资6k-8k/专科可报!中国石油广西石化公司、广西教育杂志社、南宁市青秀区新招) 2025-02-07 考盟医考   考盟医考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkyMTYwOA==&mid=2247621329&idx=8&sn=a654047b3e542e5925e3a7fb901c523e

         0 

         1 

        中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

面向全社会公开招聘符合招聘岗位条件的应聘人员均可报名。 

二、招聘岗位 

工作人员24名。专业技术岗位,操作技能岗位 

三、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景 

四、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

五、报名截止时间:2025年2月20日 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         2 

        广西教育杂志社 

一、单位简介 

广西教育杂志社是自治区教育厅直属全额拨款公益二类事业单位。主要职责是根据批准的刊名、刊号,编辑出版《广西教育》《学苑创造》等刊物,并配合主管部门开展教育宣传工作。 

二、招聘岗位 

文字编辑2人、美术编辑1人 

三、招聘要求 

大学本科及以上学历 

四、报名时间 

自本公告发布之日起至2025年2月28日 

五、岗位待遇 

工资均参照区直事业单位相关工资待遇执行,办理全额“五险一金”,享有学习培训、法定节假日休息、带薪年假、年度体检等福利待遇。 

附件:广西教育杂志社2025年公开招聘编外工作人员报名登记表.docx 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           3 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         4 

        广西北投化工规划设计院有限公司 

广西北投化工规划设计院有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司。其前身广西化工规划设计院和广西机械工业设计研究院分别创建于1958年和1961年,是当时广西唯一的省级化工石化医药行业和机械行业甲级设计单位。 

一、招聘岗位 

工作人员10名 

二、招聘条件 

1.石化、化工等相关专业本科及以上学历,具备3年以上相关工作经验; 

2.熟悉国家相关政策、法规,具有宏观大局意识,熟悉项目前期咨询工作流程和相关政府报批手续; 

3.具备较强的沟通、组织和协调能力,较强的文字书写能力; 

4.有良好的职业道德,工作认真细致、积极主动、执行能力强,能适应出差工作。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资8k-10k  周末双休  五险一金  带薪年假  绩效奖金  节日福利  员工培训 

             

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

         0 

         5 

        中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介 

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等,中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月。 

二、招聘岗位 

在招职位25个 

三、招聘条件(如会计) 

本科及以上学历,会计、财务管理等相关专业 

四、报名时方式 

网上报名

五、福利待遇 

月薪5-10K,周末双休,五险,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,通讯补贴,交通补贴,差旅费补贴,员工培训,住房公积金,生日福利,餐饮补贴,员工旅游,包住,定期体检 

              

     ▲扫码回复   

       

     人事 

     206  

查看完整公告丨报名方式 

           0 

           6 

          南宁市青秀区人民政府办公室 

一、招聘岗位 

行政辅助岗位3名

二、招聘条件 

全日制大学本科及以上学历,具备岗位所需的专业知识,符合岗位聘用条件,能认真履行职责 

三、现场报名时间 

2025年2月6日— 2月14日

四、工资待遇 

工资:3100元/月,五险一金 

附件:招聘报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

             0 

             7 

            广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

二、招聘岗位 

办公室综合岗、科研监测岗、资源保护岗 

三、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑。 

四、报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

五、工作待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等。 

附件:儒艮保护区管理中心招聘人员报名登记表 

▲扫码回复   人事206  

查看完整公告丨报名方式 

   文章来源:各 

   政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

2025广西区考笔试资料 

长按识别二维码 

(长按识别二维码下单) 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

#区考线上系统网课 

助考价980元 

配套讲义包邮到家⬇️ 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文66篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#公考听书课堂 

超值特惠仅需6.8元 

扫码立抢⬇️ 

2025广西事业单位联考笔试资料 

(长按识别二维码下单) 

#事考A类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考B类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考专项题库 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#事考职测刷题营 

两人拼团价8.8元 

网课⬇️ 

#广西事业单位医疗入编大礼包

思维导图+历年考题+高频考点+精讲试题

扫码下单 9.9元

               师乐 

                历年zhen题 

活动价:29元起 

✅D类2022-2024年zhen题

两学2023-2024年桂林/贵港/百色zhen题

㊙铭师深度解析,文字+视频双管齐下

明确考试趋势,精准备考方向

扫码立即下单

左右滑动扫码购买D类/两学必刷题册 

2025志公上岸课程 

25年广西区事双学43天突破系列

✅严管督学  ✅全封闭学习 

✅全新大纲  ✅信息化教学 

限时优惠5000元 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号 

获取备考干货 

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘 

更多省份公职招聘资讯 

请长按识别关注▽ 

往期推荐

52. 微信公众号 -  (【海岛】北回归线上的海岛保护) 2025-02-07 凤翔100   凤翔100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648442766&idx=7&sn=fbfe8b4eae00438ddc3a982868f37de5

       点击上方蓝字关注我们 

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,地处北回归线,是广东唯一的海岛县,韩寒执导的电影《四海》就取景于此。南澳岛气候温和,加之独特的海岛风光,让这里成了旅游打卡的热门网红地。旅游资源丰富的另一面,这里还蕴藏着大量的生物资源,是很多野生动物的栖息地。南澳县辖区内有南澎列岛国家级自然保护区(以下简称:南澎列岛保护区)、南澳候鸟省级自然保护区等,生物多样性丰富,包括中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物栖息于此,同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀候鸟的家。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

“根据最新的监测,保护区内发现有各种海洋生物1487多种。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏在接受新黄河记者采访时表示,这里典型的上升流生态系统让生物多样性尤为丰富,保护区的主要保护对象是这里的整个海洋生态系统,包括海底自然地貌、珍稀濒危海洋动物等,这是南澎列岛保护区的鲜明特点。 

不过,“网红地”的火热也给保护区带来一些烦恼,杨泽鹏介绍近年来一些社交媒体平台频现以“玻璃海”“果冻海”旅游为名义的非法揽客行为,带着游客前往保护区,“未经批准禁止任何人进入自然保护区的核心区。”杨泽鹏说这是红线,经过近两年来采取的一些巡护措施和协作机制,保护工作得到有效提升。他也呼吁来南澳岛的游客不要乘坐非法游艇前往保护区内,他认为保护大自然需要每一个人的力量。 

              “网红海岛”的另一面 

广东南澎列岛国家级自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙。 

1999年南澳县人民政府以《关于同意设立南澎列岛一勒门列岛自然保护区的批复》,批准同意设立县级自然保护区,2000年,升格为市级自然保护区,2003年升格为省级保护区,2012年经国务院批准同意升格为国家级保护区。保护区以南澎列岛周边海域为中心,总面积35679公顷,其中核心区、缓冲区和实验区面积分别为12581公顷、11285公顷和11813公顷。 

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件,形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源,也让这里成为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一。南澎列岛保护区的底质极为特殊,以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主,海底粗糙、起伏不平、礁石林立、生境多样,保护区具有典型的上升流生态系统、岩礁生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。 

中华白海豚。郑锐强 摄 

南澎列岛保护区距离南澳岛最近点约13海里,对于很多当地人来说也并不清楚这片保护区内所蕴藏着的丰富生物资源。杨泽鹏介绍,根据最新的监测数据,保护区已发现栖息有各种海洋生物1487多种,分属20门、113目、357科。其中,保护区内有74种珍稀濒危保护动物,其中国家一级保护动物9种,国家二级保护动物65种。主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种,其中具有重要经济价值的主要渔业品种60多种。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。李运恒 摄 

据了解,南澎列岛保护区地理位置特殊,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区,属南亚热带气候,因其丰富的海洋生物多样性和海洋生态系统多样性,成为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”和“中国南海北部活的自然博物馆”。2015年12月保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。 

              “这里保护的是整个海洋生态系统” 

南澎列岛保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。“我们保护的其实是整个海域的海洋生态系统,其中包括一些珍稀濒危的水生野生动物。”杨泽鹏介绍,在南澎列岛保护区有中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟、瓶鼻海豚、灰鲸等国家级重点保护野生动物。” 

瓶鼻海豚。南澎列岛保护区供图 

其中,被称作“海上大熊猫”的中华白海豚近年来颇受公众关注,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其具有重要的生态、科研和文化价值。而在闽台一带的渔民还把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。杨泽鹏介绍,南澳海域常年生活着一个中华白海豚家族群,共有13头,近年来专门针对这个种群做了跟踪监测,“因为这个种群数量不大,长期看还是存在风险的,会持续提升关注和保护。” 

此外,南澎列岛保护区的珊瑚生态系统也是独具特点。2019年南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局与自然资源部第三海洋研究所合作,开展广东南澎列岛国家级自然保护区生物多样性本底调查时,发现保护区内存在造礁石珊瑚群落,共15种石珊瑚,其中14种为造礁珊瑚。2024年,南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局开展了海洋动物调查和水质监测,以进一步摸清保护区内珊瑚、鱼类、无脊椎等海洋动物资源现状和受胁因素。此次调查共发现石珊瑚类菌薄层珊瑚、肾形陀螺珊瑚、膨胀蔷薇珊瑚等保护区石珊瑚新分布记录22种。根据2024年调查的最新数据,新纪录石珊瑚36种,造礁石珊瑚35种。这些数据也表明南澎列岛的石珊瑚群落在保护区的管理下,远离人类活动的干扰,水体理化环境条件优越,维持了相对较高的生物多样性。 

部分珊瑚生态照片。南澎列岛保护区供图 

独特的海洋地理环境让南澎列岛保护区拥有具有重大的科学研究价值和科普宣传意义。这里是研究地球上最具生命力的上升流生态系统和珊瑚生态系统、海洋生物多样性、全球气候变化、海洋珍稀濒危物种、生态环境演化的典型地区,也是近海海洋生态科普、教育实习和生态旅游的重要地区。 

杨泽鹏认为,海洋是个宝贵的资源库,不仅有生物多样性等生态资源,还有海洋渔业的养殖生产、海洋风能等能源的开发利用、海洋环境带来的旅游资源等。他还提到,“保护与发展”应该是协同的,“保护好这片海域的自然生态,生物物种就会更丰富,对于渔民来说,有很多的帮助,对于当地渔业发展有很大的促进作用。”谈到未来时,杨泽鹏也提到,保护和发展也包括旅游的发展,一些旅游资源的探索也是今后需要研究的方向。 

              保护,是所有人共同的事 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。近年来,南澎列岛保护区及当地其他部门也曾多次发出禁入通告。通告中提到,有非法船艇揽客打着“玻璃海”“果冻海”旅游的名义,到南澎列岛(包括中澎、顶澎、芹澎)及周边海域,从事观光、潜水等违法行为。 

特别是进入夏季旅游旺季,一些非法船艇会通过社交媒体揽客前往。“可以看海、浮潜、钓鱼,对于这些在社交平台打着旅游名义的违法宣传,很多游客不懂,就信了,有不少游客也不知道这些船带他们进入的是保护区。”杨泽鹏介绍,此外这些船大都是“三无”船只,在海上行驶也非常危险。 

加强巡护和宣教是遏制这种违法行为的有效方法。据了解,在天气良好的情况下,保护区管理局每月平均开展执法巡查不少于4次。2024年累计开展出海巡护60余次,联合涉海职能部门开展联合巡查行动6次,移送违规案件线索6起,教育驱离企图进入保护区开展违规作业船只累计约120艘,有效震慑在保护区内捕捞水生野生动物以及非法载客旅游等违规违法活动。此外,保护区管理局与南澳县检察院、汕头市生态环境局南澳分局建立协作机制,强化海洋环境和海洋资源保护。之后,还将联合汕头海警局南澳工作站拟在南澎列岛保护区巡护码头建立联合巡护工作站。 

2024年7月,南澳海事处联合南澎列岛保护区管理局开展巡航活动,在离南澎列岛约5海里处发现一艘快艇非法搭载游客出海游玩。来源:汕头融媒集团 

新黄河记者注意到,2024年,广东省人民检察院发布了海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例,其中就包括督促保护南澎列岛保护区行政公益诉讼案。案件中提到,2023年6月,在一些旅游类、生活类手机应用平台发现,有不少组织到南澎列岛保护区观光浮潜的发帖,且均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。公益诉讼案件中提到,已对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理。 

这些违法行为对保护区造成了伤害。“保护自然保护海洋就是保护我们自己的家园。”杨泽鹏是土生土长的南澳县人,大学时是海洋科学专业,毕业后回到当地工作,大海对于他来说是最熟悉的地方,对于海洋的感情十分深厚。他告诉新黄河记者,自己最为主要的工作之一就是宣教,不仅在生态日、海洋日等重要节点做宣教活动,还增强了平时的科普宣传。“通过现场教育和社区宣传等方式,提升老百姓特别是渔民的海洋保护意识。”让杨泽鹏感到欣慰的是,公众对于保护海洋的意识正在不断提升,此前当地很多渔民并不清楚南澳县还有保护区,但如今当地很多渔民生产作业时会自觉避开保护区。 

南澎列岛国家级自然保护区。南澎列岛保护区供图 

另一方面提升游客的保护意识也十分关键。2022年时,曾有游客发现海边有海豚,并主动上报给保护区,而且该游客在发现地一直等待保护区工作人员赶到,但很遗憾那只海豚被发现时已经死亡。“在海边发现海洋野生动物,不管是搁浅的还是出现其他情况,又或者是尸体,一定及时上报。”这是保护区宣教工作时,一直传达的信息。杨泽鹏介绍,发现搁浅的野生动物,会有专业人员查看情况并采取救治措施,2019年时,就曾有一只搁浅的江豚被成功救助并放归大海。 

“保护海洋,保护这些可爱的海洋生物是一个长期的工作,”杨泽鹏认为:“这是需要大家共同维护的事,大家可以从小事做起,包括不随意扔垃圾等。 

来源:新黄河 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 

文章编号: 9103f9182b9ef039e230515f6c377b5e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (「直播预告」阿嘉佩25夏令营专场!营地详情大揭秘,直播间锁营享超早鸟优惠!) 2025-02-07 阿嘉佩   阿嘉佩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMzODg2MA==&mid=2247490374&idx=1&sn=5df104f71af9dd9e1d073f4c0d51ae39

   Agape 相信世界是课堂 

   成长即风景 

   透过有目的的玩耍 

   培养孩子带得走的能力 

   【2025夏令营 即将发售】 

    把孩子从灯光下 , 带到阳光下 

带孩子探索中国 , 行走世界 

   【2月14日 19:00 阿嘉佩直播间 夏令营专场】 

   ①营地大揭秘 多条优质路线 全方面赋能 

   ②享超早鸟大额优惠 直播间专属活动价格 

③直播间好礼送不停 下单互动得精美礼品 

【扫码预定直播间 开场提醒】 

AGAPE SUMMER CAMP 

01 

海外夏令营系列 

  01 .新加坡 人文科技探索营 

  营地亮点: 

   「 名校探访 学霸交流」 

   孩子们将踏足新加坡国立大学和南洋理工大学,深入了解名校历史,感受学术氛围,向名校生学习高效的时间分配、学习方法和技巧、以及出色的自我管理。 

   「行走中的课堂 多元文化探访」 

   将带领孩子们探索新加坡的文化多样性、科技创新、艺术创意与休闲娱乐,全面感受新加坡的独特魅力。 

   「地方文化 趣味课堂」 

深入探秘新加坡这座热带王国,文化实践课堂一鱼尾狮公园、滨海花园双馆行走的课堂一牛车水原貌馆、河川生态园,艺术+科技体验课程。 

   「环影畅玩 打卡七大主题区 」 

新加坡环球影城坐落于圣淘沙名胜世界,是东南亚闻名的环球影城主题公园,也是娱乐设施最先进的主题公园之一。来到新加坡怎么能不去一次环球影城呢? 

AGAPE SUMMER CAMP 

02 

户外运动系列 

  01 .长白山骑行探秘营 

  营地亮点: 

   「 穿越森林的单车骑行」 

   一场穿越森林的单车之旅,五天终生难忘的骑行体验,在骑行中感受 

   长白山山峰的豪迈和天池的瑰丽。 

   「120km的骑行体验」 

   骑行路线:二道白河→白溪74KM,白溪→长白山万达度假区22km,长白山万达度假区→漫江22km。 

   「地方文化体验」 

其他精彩环节:探访秋沙鸭栖息地;开盲盒,寻人参;度假村畅玩;天池水漂流;百年木屋村漫步,讷殷古城探秘。 

   「骑行设施完善」 

   为孩子配备专业的骑行装备,骑行路段选择国家级森林和慢行绿道,与机动车隔离,安全无忧,全程食品饮水等提供能量补给。 

  02 .缘起腾格里 探索贺兰山 

  营地亮点: 

   「沙漠毅行挑战」 

   沙漠轻装徒步6KM,用行动挑战自我、用坚持完成超越,走过茫茫大漠。享受大漠孤烟的视觉盛宴。 

   「腾格里特色体验」 

在腾格里沙漠腹地,沙漠观星体验;带孩子走进沙漠里的植物王国,认识稀有植物;沙漠植树;环保治沙工程制作麦原方格。 

   「探寻贺兰山」 

岳飞名句“驾长车,踏破贺兰山缺”。贺兰山是匈奴攻打我中华民族重要的关口之一,带孩子们深入了解那一段刻雪铭心的历史。 

   「趣味研学 玩中学」 

   宝藏级的景观,多趣味的探察,刺激的游玩体验,腾格里沙漠,各种动植物,沙漠的鸟兽虫木充满魔力,青少年探索沙漠的最优选择。 

AGAPE SUMMER CAMP 

03 

城市文化探索系列 

  01 .杭州AI魔法 创新思维夏令营 

  营地亮点: 

「杭州 About Rokid 科技探索」 

探索AR 光学技术、AI 语音视觉技术等领域,激发青少年对 AR 技术的兴趣,沉浸式体验“黑科技”,感受未来的科技和虚拟IP神奇的魅力。 

   「名校探访 学霸交流」 

   浙江大学,孩子们将通过与学霸讨论 AI机器狗,近距离接触人工智能的前沿技术,了解人工智能的核心概念及其在生活中的实际应用,感受科技发展对未来的深远影响。 

「名企探访 走进顶尖科技企业」 

近距离感受全球顶尖科技企业的创新氛围,了解阿里巴巴在互联网科技领域的创新成果,尤其是 AI技术的应用场景和发展趋势,掌握 AI的基本概念和常见应用领域,学习人工智能的实际应用。 

   「自然与人文体验」 

   将在游湖泛舟中领略西湖全景之美,感受自然与人文的完美融合。在西湖打卡诗篇诞生地,学习千古名句,感受中华诗词的艺术魅力与文化深度。在岳王庙吟诵满江红,了解岳王庙所承载的历史意义和民族精神。 

  02 .魅力香港 菁英文化营 

  营地亮点: 

「城市探索,体验不一样的繁华与美景」 

前往星光大道和摩天轮,感受香港的繁华与美景。随后,在资深导览员的带领下参观香港故宫,深入了解中华文化与香港文化的精彩融合。 

   「体验香港教育,提升全球视野」 

   探访香港大学,感受顶尖学府的学习氛围。在香港政府公立小学进行师生交流,互赠礼物,了解同龄人不同的学习日常提升学生的全球视野和文化交流能力。 

「感受香港历史与生态,探索香港的前世今生」 

乘坐快艇追踪中华白海豚;参观虾酱工厂与缄蛋工作坊;体验香港原著棚屋文化。体验乘渡轮【漫游东港】,自由购物及品尝地道美食。 

   「了解媒体与科技背后的原理及其影响力」 

   前往凤凰卫视的大门,这是一家在华语媒体界享有崇高地位的媒体机构。自 1996 年成立以来,凤凰卫视以其独立、全球视角的新闻报导和高品质的文化节目,成为连接中国与世界的重要桥梁。 

  03 .邂逅最美伊犁 房车少年营 

  营地亮点: 

「带着“家”旅行」 

移动式星级酒店服务,不用赶路,随走随停,精挑细选格调房车营地,让你住在风景里。 

   「奇在瑰丽的新疆之奇」 

   五里不同景、十里不同天的独库公路;江山如画,胜似仙境的那拉提大草原:鬼斧神工的独山子大峡谷;大西洋的最后一滴眼泪--赛里木湖。让美活在感官里,而不是幻想里。 

「美在赤诚的新疆之美」 

遇见百年老城伊犁喀赞其,搭乘马车漫游古城,家访少数民族,一起共舞摇曳,体验草原牧家,倾听草原故事,与小羊合照留影,享用新奇民族美食。浸染南疆风土民俗之美。 

   「趣在旷野的新疆之趣」 

夕阳西下几时回 ,围坐露天营地 ,尽享人间烟火,躺在草地看日出日落,露营影院,篝火晚会,烧烤派对,一切应有尽有。天上繁星满满,地上童心闪闪。 

  04 .川蜀文化 国宝熊猫探索营 

  营地亮点: 

「探寻隐藏在巴蜀之地的国家宝藏」 

深入大熊猫基地,参与照顾大熊猫日常体验,获得“大熊猫爱心体验者荣誉证书。 

   「川蜀文化全面体验」 

   品尝特色四川火锅、火盆烧烤,品味舌尖上的川味,了解一张有味道的中国名片,欣赏川剧变脸绝活等特色文化。 

「探索神秘三星堆文化」 

追溯耀眼的青铜时代,解密沉睡三千年的文化谜团,体验灿烂的古蜀文明,亲自实践体验青铜器的考古挖掘。 

   「三国圣地一武侯祠,文化圣地一杜甫草堂」 

   成都武侯祠是全国唯一的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地也是全世界影响最大的三国遗迹博物被誉为“三国圣地; 

  05 .探秘神农架 穿越西陵峡 

  营地亮点: 

「探寻中医药文化的源头」 

寻找中医药文化创始圣地,祭华夏始祖炎帝神农,学习华夏文明的渊源历史,实地识别野生草药,了解农耕与历法。探秘千年古树。 

   「 

   体验神农梆古文化 

   」 

感受巴蜀文化,了解制作油坊、豆坊、坊、糖坊、等传统作坊的制作形式、学习、体验神农梆古文化。 

「寻找林间精灵」 

开阔自然视野,认识神农架丰富的动植物物种,走进原始森林,与金丝猴来一场近距离的亲密接触。 

   「穿越两坝 挑战西陵峡」 

   参观三峡工程展览馆,了解三峡工程概况,感受三峡大坝的 

   宏伟壮观,学习三峡大坝建设名的由来和三峡移民的奉献和创新精神。 

  06 .走进敦煌 火星探索营 

  营地亮点: 

「璀璨的艺术宝库一莫高窟」 

莫高窟,俗称千佛洞,位于甘肃省敦煌市东南25千米,历经十国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建,最终形成了巨大的规模,是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术地。 

   「 

   “又见敦煌”带你穿越千年感受丝路文化 

   」 

“又见敦煌”实景表演是一场精彩的演出,通过舞蹈、音乐、灯光等多种艺术形式,展现敦煌壁画的历史文化内涵和艺术魅力。 

「航天工程思维 参与“祝融号”主题的研学探究」 

独家开发并利用1:1、1:3、1:50 多精度火星车为课程教具,联合专家团队开发独家火星车课程,追寻专业的航天工程师的科学逻辑,享受中国航天人宇宙级别的浪漫。

   「六大身份ID组成探险小队花式研学道具」 

   火星先遣队征集六大身份的队员,每个成员在小组中都有自己专属的身份和职能,互相配合,攻克火星上将遇到的各个难关,沉浸式体验“共建火星城” 

  07 .地心探险 溪游贵州 

  营地亮点: 

「亚洲第一长洞「双河洞」」 

走近亚洲第一长洞,洞穴探险,洞中飞拉达,挑战自我,战胜恐惧,专业户外教练队伍,积累受用一生的户外生存经验。

   「野外求生家」 

   重走长征路,通过合作完成探险和野外生存任务培养团队意识,探索能力和处理问题的能力。 

「小小非遗传承家」 

团队挖土造房,非遗扎染,培养孩子创新思维及动手能力;体验贵州扎染非遗文化,传承中国传统匠人精神。 

   「洞穴探险家:逆行而上的飞檐走壁」 

   穿上专业装备,在学习了飞拉达的相关知识,学会飞拉达的操作方法后,带上你的兴奋与好奇,在银河洞中感受洞穴探险飞拉达的魅力,做一个真正的地心探险家! 

  08 .周秦汉唐 古都西安探秘营 

  营地亮点: 

「西安十三绝」 

作为中国西北饮食的代表,西安小吃最为著名。西安人民最喜欢吃的几种小吃,被亲切地称为西安十三绝。分别有凉皮、肉夹馍牛羊肉泡馍、Biángbiáng面、葫芦头、麻花油茶以及冰峰汽水。 

   「 

   “天然历史博物馆” 

   」 

西安市,古称长安、京兆、镐京、西京,现为国家中心城市历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的十多个朝代在此建都,也是古丝绸之路的起点。 

「秦始皇陵兵马俑」 

秦始皇陵建于公元前246年至公元前208年,历时 39年,是中国历史上秦朝皇帝秦始皇的陵墓,也是中国 第一个规模宏大、布局讲究且保存完好的帝王陵寝。

   「十三朝古都--西安博物院」 

   西安博物院是一座集博物馆、名胜古迹、城市 园林为一体的博物馆。2007年对外开放。以展示的珍贵文物,唐代千年古塔悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

AGAPE SUMMER CAMP 

04 

哈利波特主题营地系列 

  01 .哈利波特 环球双语魔法营 

  营地亮点: 

「英文课程,体验西方饮食文化和社交礼仪」 

围上小围裙,变身为霍格沃茨的大厨,按照秘密配方,自己活面,烤制一盘霍格沃茨饼干。 

   「 

   制作魔法魔杖,搭建魔法桥 

   」 

巫师可以凭借魔法杖引导自己的魔法力量,每根魔杖都是独一无二的,营员们会学习制作属于自己的专属魔法杖。 

「沉浸式体验,复刻电影经典片段」 

如何使用黑暗系魔法?小勇士们是否能在三强争霸赛中成功获取火焰杯?霍格沃茨的学员们,团结一致,打败劲敌。

   「畅玩北京环球影城」 

   全世界都在催你长大,只有环球影城守护你的童心。在这里,你可以永远相信童话和魔法。 

AGAPE SUMMER CAMP 

05 

   为什么选择阿嘉佩夏令营? 

   孩子需要的,就是我们关注的。 

2025,锁定一个「有意义」的假期吧! 

                报名/了解详情 

扫描Sheep老师(小羊老师) 

二维码 立即咨询 

更多研学活动 尽在阿嘉佩 

点击关注⬇️ 

文章编号: 47aa50424093568bd812b0a39e62d865
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (领新年利是,乘海上游船,人均￥94起,海上庆元宵~) 2025-02-07 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651386151&idx=2&sn=4829795b60288df6616025764de19cad

HAPPY 2025 

特色游船 

喜迎元宵 

海上彩虹号/大湾区游轮 

HAPPY  NEW YEAR 

01 

新年利是|2025 

无门槛船票优惠券 

即日起,关注鹏星会 

即可免费领取 

￥10无门槛船票优惠券 

祝大家新年开工大吉~ 

02 

海上彩虹号|2025 

登船礼遇 

彩虹小姐姐们热情问候 

亲切迎接每一位登船游客 

探秘深中 

起航后 彩虹小姐姐 

将为大家介绍 

深中通道全线概况 

伶仃赞歌 

在游船穿越深中通道过程中 

将为甲板上的游客发放红旗 

舞动伶仃 

返程时 

彩虹小姐姐将表演宋风舞蹈 

与您一起梦回伶仃 

双 

人 

套 

票 

￥188元/套 

(门市价276元/套) 

套票不限年龄 

成人、老人、小童均适用 

限时特惠,限量抢购! 

单 

人 

船 

票 

门市价 

票种 

平日 

周末 

成人票 

138元/人 

168元/人 

老人票 

104元/人 

126元/人 

儿童票 

69元/人 

84元/人 

海上彩虹号 

◌ ◌ ◌ ◌ ◌ 

航线班次 

每日四班: 

09:30 - 深中通道观光航线 

11:40 - 深中通道观光航线 

13:50 - 深中通道观光航线 

16:00 - 深中通道观光航线 

(航程约100分钟) 

登船地址 

导航搜索“深圳机场码头” 

自驾、地铁、公交、机场快线均可抵达 

03 

大湾区游轮|2025 

港珠澳航线 

港珠澳大桥游览航线 

不仅带领您近距离观赏 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 

港珠澳大桥 

更有机会在珠江口奇遇白海豚 

欣赏伶仃洋独特风光 

航线途径 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

多种主题可选 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

购买方式 

点击此处 

进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

客服电话丨0755-82020211 

添加微信丨pengxing-kf-006 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

文章编号: 9979055a453097e72920c3084e7e237b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (新华社发布!莱州金沙滩要建儿童乐园了,还有…) 2025-02-07 乐享莱州   乐享莱州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2NTIxOQ==&mid=2651752362&idx=4&sn=89457ae5cf79fbe186998c34796e68b9

---以下为正文--- 

         经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

         丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

         聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

       这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄 

         过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

         “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

         耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

         福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

         九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

         一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

         挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

         从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

         

        山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

         山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

         山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

         “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

         广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

         广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

         还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

         福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

         做强海洋产业,海洋重器加速造 

         不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

       位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄 

         广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

         “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

         过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

         浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。来源:新华网 

   识别二维码关注 

看更多莱州事 

 分享让更多人知道 

文章最后可以写评论

乐享莱州(掌上莱州)合作热线18561091713 法律支持·山东文景律师事务所·莱州北苑路财富大厦13/14楼·13863887008 

点击图片 找莱州好工作 

文章编号: d105a87539387974c8b913222f1190fc
-----------------------------------------------------------------------------

56. 权力寻租的混凝土丛林

从地标建筑到乡村道路,每个混凝土标号里都浸泡着复杂的利益链。设计院跪舔甲方魔改图纸,施工方在监理眼皮底下偷工减料,验收环节成为各方势力的角斗场。当港珠澳大桥这样的世纪工程都要面对"白海豚绑架预算"的质疑时,行业的公信力早已千疮百孔。

57. 微信公众号 -  (218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2025-02-07 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650304570&idx=2&sn=ddba300c7cc255b6f838177f0e439f77

·湾区游轮·惊喜价:218元起

公告:接景区通知,2025年1月22日-25日9:50港珠澳大桥航线取消“梨园盛会”主题。

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准)·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知

假期钜惠!港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

WAN QU YOU LUN02.深中大桥航线在游轮上感受前海魅力(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥)

航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶:大湾区一号、二号微游轮

·蛇口邮轮母港·被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

·SCT码头·最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

·孖洲岛·是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

·深中大桥·集“桥、岛、隧、水下互通”于一体是超级跨海集群工程也是目前世界上最宽的海底沉管隧道通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈”促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展以及交通的互联互通

·前海湾·定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域海边巨大的摩天轮是其标志性建筑在海上远眺感受前海湾美丽的风光

ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.湾区游轮起航春光明媚,踏浪海上以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合/ 游轮平面图(三层)/左右滑动查看更多整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花

模拟驾驶区可以过一把船长的瘾餐厅更有各种美味可以随心选择

在繁忙的生活中,快乐其实很简单和三五好友、家人来上一场说走就走的旅程从蛇口邮轮母港出发一起探索深中大桥,感受前海魅力!

-END-

【商家地址】南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心)停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,可在负一层或负二层停车,停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费,收费标准如下:15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元全天最高收费120元。

文章编号: 6a9c8ba5ae2e3ad6d026b65c753510cf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (新研究:香港水域中华白海豚数量锐减之谜) 2025-02-07 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247609738&idx=1&sn=3860e66b56a55464f17f6b158035af41

全球海洋生物多样性正面临严峻挑战。气候变化、污染、过度捕捞、栖息地破坏等人类活动导致海洋生态系统功能紊乱,许多物种面临生存危机。作为海洋生态系统中的重要组成部分,海洋哺乳动物,特别是像中华白海豚(Sousa chinensis)这样的旗舰物种,其生存状况,直接反映了海洋生态系统的健康程度。 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,2025年2月,梁沛健等研究人员在Marine Pollution Bulletin 发表了一篇题为《利用多元统计方法研究香港水域海豚数量下降的背后环境因素》的论文,揭示了中国香港水域中华白海豚(Sousa chinensis)数量急剧下降的诸多环境因素。这项研究不仅为深入了解这些珍稀生物的生存困境提供了重要依据,也为相关保护工作指明了方向。 

自1970年以来,全球野生哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物和鱼类的数量平均下降了68%。造成这一现象的原因有很多,包括栖息地丧失和破坏、过度捕捞、气候变化、污染以及外来物种入侵等等。中华白海豚也面临着同样的威胁,它们的数量急剧下降,引起了公众的广泛关注,同时也促使科学家们开始研究影响其种群和栖息地的各种因素。这些海豚主要生活在西太平洋,广泛分布在中国南部沿海、东南亚(如越南、泰国和马来西亚)的浅海和河口环境中。由于它们的栖息地与人类活动区域重叠,因此经常受到污染、渔业和人类发展等威胁。此前的研究已经记录了船只交通、海豚旅游、鲸豚与渔业的相互作用、水下噪声污染以及栖息地改变等因素对海豚行为的影响。这些复杂的人为、生态、人口统计学和栖息地相关因素同时或相互作用于不同的时空尺度,使得确定影响海豚栖息地利用的各种潜在驱动因素成为一个复杂的研究课题。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

特别值得一提的是,香港地区的中华白海豚的生存状况尤其令人担忧。香港的地理位置特殊,周边是拥有超过8600万人口的粤港澳大湾区,人类活动非常频繁,对海豚的生存造成了巨大的压力。尽管香港一直积极开展海豚保护工作,比如制定了《香港生物多样性策略及行动计划》,也划定了1200公顷的海域作为海洋保护区,禁止拖网捕鱼,并限制船速在10节以内,但这些努力,似乎并没有阻止海豚数量的下降。香港的中华白海豚数量从2003年的158头急剧下降到2020年的37头,降幅超过了80%。这一数据无疑敲响了警钟,促使我们不得不重新审视现有的保护措施,并深入研究各种因素对海豚种群的影响。 

海岸保护区成效有限 亟需全面保护措施 

香港中文大学-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(联合研究中心,ENSURE)的研究员梁沛健博士指出,尽管设立了北大屿山海岸公园,但由于栖息地的持续退化,现有保护措施显得不足。此外,最近公布的机场城市规划大力推动游艇经济产业,这将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。 

梁博士强调:“这项研究揭示了采取全面措施的紧迫性,包括加强栖息地保护、实施更严格的法规以及减少人为压力,以扭转中华白海豚数量的下降趋势,确保这一物种的生存。” 

之前的研究已经探讨了海洋学变量(如径流)、人为因素(如船只交通)和生态因素(如猎物供应)对中华白海豚的分布、活动和栖息地利用的影响。例如,香港的豚群观测高峰出现在夏季,这与猎物供应量相对应。一些研究人员还发现,香港水域记录到的主要海豚行为是觅食,其次是旅行和闲逛。还有一些研究同时评估了多种类型的影响因素,他们认为海豚可能会冒险进入噪音较大和污染严重的区域,以获取中国湛江河口和珠江口较高的食物丰度。然而,由于大多数地区(除了香港水域的最东端)普遍缺乏对中华白海豚的长期监测计划,这些研究只能评估它们在几个月到几年内的栖息地利用情况。相比之下,香港超过25年的线路横断面的长期监测数据,为我们深入了解海豚的精确种群趋势提供了宝贵的见解。但随着过去十年船只交通、填海造地和海面温度的加剧,以及2020年海豚数量降至历史最低水平,我们需要进一步研究这些加剧的影响因素如何在过去十年左右影响香港海豚的栖息地利用。 

因此,这项研究旨在探讨哪些影响因素可以解释当地海豚种群的持续下降。研究人员研究了1996-2020年期间,香港水域六个区的海面温度、水质、高速渡轮、填海造地和鱼类资源对中华白海豚种群的影响。他们的自变量涵盖了已知的会影响鲸豚的主要人为因素,如水质恶化、直接捕捞猎物、声学干扰、填海造地以及气候变化带来的海洋学影响。该研究的一个局限性,是无法获得渔业兼捕数据,尽管有研究人员认为这是影响海豚目击的一个潜在重要因素;但是,获取这些数据通常是具有挑战性的。研究人员使用了(1)多元线性回归和(2)主成分回归,这两种方法在解决此类中华白海豚研究问题方面的潜力以前很少被探索过。这种对传统方法和新方法进行比较评估的方法,可以考虑不同因素对海豚的潜在复杂相互作用和并行影响。 

也就是说,以前的研究可能更多地依赖于传统的统计方法,这些方法可能无法很好地处理多重共线性问题,即多个自变量之间存在高度相关性。而往往,在中华白海豚的研究中,很多环境因素之间存在相关性,这会影响研究结果的准确性。通常来说,主成分回归可以通过降维的方法,减少多重共线性对研究结果的影响。它将多个相关的自变量转化为少数几个不相关的综合变量(主成分),然后用这些主成分进行回归分析,从而更好地揭示自变量对因变量的影响。多元线性回归虽然在处理多重共线性方面存在一定局限性,但它仍然是一种常用的统计方法,可以用来初步探索多个自变量对因变量的影响。 

行动呼吁 保护海洋生态刻不容缓 

香港中华白海豚数量的急剧下降是对人类活动对海洋生态系统影响的一个严峻警告。这项研究不仅揭示了栖息地丧失、污染和不可持续实践带来的毁灭性影响,还暴露了当前保护措施(如海洋保护区)在应对这些复杂挑战时的局限性。 

研究结果是一个重要的行动呼吁,强调需要采取全面的、以科学为导向的策略,优先保护栖息地,规范有害行为,并减轻人为压力。保护中华白海豚不仅仅是拯救一个物种,更是维护海洋健康的关键。海洋对生物多样性、气候调节和人类生计至关重要。这项研究强烈提醒我们,现在是采取行动的时候了,否则我们将永远失去这些标志性生物及其所代表的生态系统。 

关于研究团队 

这项研究由香港中文大学(中大)-埃克塞特大学环境持续与应变联合研究中心(ENSURE)主导,并获得改善海洋生态基金的资助。研究团队致力于通过科学研究推动海洋生态保护,为政策制定提供依据。 

在这篇研究中,该研究团队强调,了解近期强烈干扰对海豚的影响具有重要的全球意义,特别是对于像深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨这样的地区。这些地区以密集的人类活动和快速发展为特征,面临着对海豚种群的巨大威胁。通过阐明此类干扰的影响,这项研究不仅为这些特定地区的保护工作提供了信息,而且还有助于推动国际层面的野生动物相关政策制定。感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文: 

   Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

   Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

   Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

   https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

审核 | 梁沛健 Felix Leung 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【参考资料】 

        Nok Lam Yuen, Felix Leung, Kong Ting Chau, Samuel K. Hung, Shing Yip Lee, Amos P.K. Tai, 

        Examining environmental factors behind the declining occurrence of dolphins in Hong Kong waters using multivariate statistical methods, 

        Marine Pollution Bulletin,Volume 213,2025,117655,ISSN 0025-326X, https://doi.org/10.1016/j.marpolbul.2025.117655 

        https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0025326X25001304#f0030 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: f0ef6eadedfeb489c137ab4c37a58775
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《白海豚的交响》) 2025-02-07 白海豚笔会   白海豚笔会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM1NzA3NA==&mid=2247483671&idx=1&sn=e71578e9cfecf38d25fd7a680110a2e2

《白海豚的交响》

主歌1

珠海海岸 梦在啔航

白海豚笔会 微光点亮诗行

音符织希望 文字诉衷肠

心滚烫 聚成爱的海洋

主歌2

海风轻唱 浪花绽放 

相聚艺术殿堂 播撒梦想 

白发又何妨 热情仍滚烫

灵感作翅膀 飞向远方

副歌

白海豚 白海豚

你是向往 带着美好愿望

在艺术天空翱翔 

白海豚 白海豚 

你是光芒 愿笔会时光 

永远都熠熠生光 

2025/2/7 

文章编号: fb80ab0c3f4ee0845960b295a8af659b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【政策资讯】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-07 仙源山东低碳科技有限公司   仙源山东低碳科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODg4MDU4NQ==&mid=2247484443&idx=1&sn=fd74ba411cea7f979e8745bfa9edc6fa

1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

       中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

文章来源:微信公众号 

免责声明:所载内容来源互联网,微信公众号等公开渠道, 

我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。 

转载的稿件版权归原作者和机构所有, 

如有侵权,请联系我们删除。 

                               关注我们 

文章编号: 1d16310901e88dba8058014f5c195d32
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (DeepSeek完美给出琼州海峡跨海通道的解决方案) 2025-02-07 找伴去旅行   找伴去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA3ODc0MQ==&mid=2448911630&idx=1&sn=01f567a044718aca7bd6b97639f46cbb

老铁们,最近刷到一个超级炸裂的消息,关于琼州海峡跨海通道的!据说啊,DeepSeek给出了一个绝世好方案,简直是神来之笔!我一听,立马来了兴趣,这可是关系到咱们国家基建事业的大事啊!不扒一扒,我心里痒痒! 

琼州海峡跨海通道的建设是海南与内陆实现物理连接、突破经济发展瓶颈的关键工程。要解决这一难题,需综合考虑地质条件、经济成本、技术可行性、环境影响以及国家战略需求。目前最可行的方案是 “桥隧结合的超大规模复合通道”,但需结合多重创新设计,以下为具体分析: 

   一、琼州海峡的特殊挑战 

自然条件复杂 

海峡宽度约30公里,最大水深120米,海底地质以松软沉积层和断裂带为主,地震风险较高。 

台风频繁(年均2-3次),风力可达16级,浪高超过10米,传统桥梁抗风浪能力不足。 

海峡是南海航运要道,需保障10万吨级以上货轮通航。 

经济与生态平衡 

海南自贸港需实现“人流、物流、资金流”高效流通,传统轮渡(当前主力)运力已达瓶颈(2023年日均过海车辆超1.5万辆,节假日拥堵超20小时)。 

海峡生态敏感,是中华白海豚、珊瑚礁等保护区,工程需最小化生态破坏。 

   二、传统方案的局限性 

单一桥梁或隧道难以胜任 

全桥梁方案:主跨需超2000米(远超港珠澳大桥的460米),深海桥墩施工风险极高,且台风期可能封闭。 

全隧道方案:沉管隧道需穿越复杂地质,抗震和通风成本巨大(参考渤海湾隧道估算成本超3000亿元)。 

悬浮隧道:全球尚无成熟案例,技术风险极大。 

轮渡升级治标不治本

即使投入更多船舶和码头,运力上限仍受制于天气和航行时间(单程需1.5小时)。 

   三、最优解:桥隧结合+人工岛+超级枢纽 

主体结构:分段式桥隧组合 

浅水区桥梁:东西两侧近岸浅水区(水深<40米)采用多跨斜拉桥,降低深海施工难度。 

深水区隧道:中央深水段采用盾构法海底隧道,避免干扰航运,规避台风直接冲击。 

关键技术:借鉴日本青函隧道抗震技术、港珠澳大桥的装配式桥墩工艺。 

人工岛多功能枢纽 

在隧道与桥梁衔接处建造2-3座人工岛,集成交通中转、物流仓储、新能源补给(如氢能)和旅游服务。 

人工岛可安装风电、光伏设施,实现通道能源自给。 

智慧化交通系统 

通道配套自动驾驶专用车道、磁悬浮货运管道(试验段),远期预留真空超级高铁(Hyperloop)管线空间。 

通过5G+北斗实现全路段实时监控,应对极端天气和突发事故。 

生态保护创新 

桥梁段采用“声屏障+生态廊道”设计,减少对海洋生物的声光干扰。 

隧道施工弃渣用于人工岛填筑,避免海底倾倒污染。 

   四、经济与战略价值 

直接效益 

通行时间从轮渡3小时缩短至30分钟,物流成本下降40%(海南至广东陆运成本占比超25%)。 

预计带动海南GDP年增2-3个百分点(参考杭州湾大桥对宁波的拉动效应)。 

国家战略意义 

打通“泛南海经济圈”陆海联动通道,强化海南作为“一带一路”南向支点的地位。 

为台湾海峡、渤海湾等未来超级工程积累技术经验。 

   五、实施路径与风险对冲 

分阶段推进 

一期(2030年前):建设西线公铁两用隧道,优先满足货运和铁路需求。 

二期(2040年前):东线复合通道+人工岛枢纽,扩展旅游和能源功能。 

融资模式创新 

采用“主权基金+社会资本+REITs”组合,如设立“琼州海峡开发银行”,发行专项债券。 

风险预案 

地质风险:通过海底三维地质建模(类似英法隧道)提前规避断裂带。 

台风应对:隧道段设置可封闭式通风塔,桥梁段采用主动阻尼减震技术。 

   六、结论:不仅仅是通道,更是超级工程范式 

琼州海峡通道需超越单一交通功能,成为集物流、能源、数据、生态于一体的“海上超级走廊”。桥隧结合方案虽非完美,但在当前技术条件下,其通过灵活性(分段应对不同环境)、扩展性(预留升级空间)和可持续性(生态融合)的综合优势,最符合海南自贸港建设与国家海洋战略的长期需求。未来随着新材料(如石墨烯混凝土)和智能建造技术的突破,这一工程或将成为中国引领全球基建创新的又一标杆。 

它不是那种纸上谈兵的玩意儿,而是从技术、经济、生态、战略,各个维度都考虑得巨细无遗,简直就是“全能选手”! 

首先,这方案里的技术含量,杠杠的!听说啊,他们打算搞个复合式隧道系统,这可不是普通的隧道,而是集交通、能源、数据中心于一体的超级工程!想想就刺激!以前修隧道,就是修个路,现在呢?直接把数据中心也塞进去了,利用海底恒温环境,这省电不说,还安全可靠!简直是“一举多得”!我感觉未来海底说不定就是下一个“数据中心聚集地”! 

而且,这方案还考虑到了智能交通管理系统,什么自动驾驶、车路协同,统统安排上!以后过海峡,那叫一个嗖嗖的!再也不用担心堵车了,效率直接起飞!想想以前过海峡要排队几个小时,现在想想,都觉得是在做梦。 

更绝的是,这方案还特别注重生态保护,各种环保措施安排得明明白白!毕竟,咱们不能为了发展,牺牲环境,对吧?这年头,绿色发展才是王道!绿色才是咱们的底色!  这才是真正的可持续发展! 

从经济角度来看,这方案更是没得说!建成之后,琼州海峡的货物周转效率预计提升70%!70%啊,朋友们!这可是实打实的经济效益!这数字,直接让人惊掉下巴!更别提对海南自贸港的带动作用了,那可是直接促进GDP增长,带动区域经济发展! 

战略意义就更不用说了,这可是连接中国大陆和海南的重要通道,建成后,对中国—东盟陆海新通道枢纽的建设有着至关重要的作用,加强与东盟国家的合作,提升国家战略地位! 

所以说,这DeepSeek给出的方案,不仅仅是一个工程项目,更是一个战略部署,一个未来蓝图!想想未来,琼州海峡上,桥梁飞架南北,车水马龙,繁华似锦,那画面,太美了!简直就是“基建狂魔”的又一次巅峰之作! 

当然,我也知道,这么大的工程,肯定会有各种挑战。资金、技术、环保,等等,都需要认真考虑。但是,我相信,只要咱们国家有决心、有能力,就没有克服不了的困难!毕竟,咱们中国基建,那可是世界闻名的! 

更重要的是,这方案体现了一种前瞻性的眼光,一种勇于创新的精神。这才是国家发展进步的动力啊!让我们一起期待,琼州海峡跨海通道的早日建成! 

最后,送给大家一句名言:_“大胆地假设,小心地求证。”_  让我们一起,大胆地畅想未来,小心地探索前进的道路!你觉得DeepSeek的方案可行吗?欢迎留言讨论! 

文章编号: d0f368b51bccba8d960cdeead36360ac
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2025-02-07 猜猜成语   猜猜成语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4MzQxMw==&mid=2649371596&idx=4&sn=f9f9ad7db601acb06c1c02570bb99c78

2023年的第一个月已经到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵?

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

你打算如何度过2023的第一个月? 

      戳”阅读原文“,我们一起进步 

文章编号: ee4f7e123871090c6d6ed235f6b03f7d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (被誉为“中国的马尔代夫” | 粤东的隐秘海滨天堂 | 巽寮湾+双月湾 | 惠州慢游) 2025-02-07 老小孩社区   老小孩社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxNDUyNA==&mid=2650555160&idx=1&sn=497cda71537857814631867fbacad2d0

粤东海岸的 

马尔代夫 

温暖的海滨度假胜地 

有这样一座城 

它被称为“鹅城” 

它低调靠海 

有着绝美的海岸线 

走在沿海路 

就像是在澳洲的海边公路 

    它还私藏了一座小垦丁 

    在鹅城常见的风景是 

    蓝色的大海边,仙人掌生长 

    海风吹来,仿佛不是在广东 

    而是在清新的垦丁 

    它在隋唐已是“粤东重镇” 

    至今已有1400多年历史 

    一直是东江流域政治、经济、军事 

    文化中心和商品集散地 

    在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称 

    它是客家人的重要聚居地 

    和集散地之一 

    被称为 

    客家侨都 

    更是广东三大族群 

    客家人、潮汕人、广府人 

    融合得最为成功的地方 

    也是客家人从陆地文明 

    走向海洋文明的重要通道之一 

    这座小城就是 

    惠州 

    一座拥有海洋风情 

    也不缺人文底蕴的城市 

    黄金海岸 

    自带滤镜的美丽海景 

    惠州,有着最低调最美的海。惠州的海低调小众,却美的不像话。 

    双月湾 

    双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,故名双月湾。 

    由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。 

    两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动、十分壮丽。 

    这里三面环海、风景如画,沙滩连绵57公里,雄奇壮观。 

    洁白的弧形沙滩,沙质幼细、晶莹洁净,摩托车、小汽车在沙滩上行驶,犹如海上行车,乐趣无穷。 

    巽寮湾 

巽寮湾身处粤东的沿海地区, 

得天独厚的地理位置赋予了它 

绝好的自然风光,沙滩、阳光、 

绵长的海岸线、 

各种丰富的离岸海岛, 

让人不禁戏称这是属于广东的“马尔代夫” 。 

    总长20多公里的海岸线内有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为 

    “绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

    巽寮湾海滩有中国的马尔代夫之称。 

    巽寮湾的名字由来也颇具传奇色彩。 

    相传北宋大文豪 

    苏东坡 

    因反对王安石变法被贬至惠阳时,曾与妻妾王朝云到此度假。当时巽寮湾名为鸭寮,苏轼发现整个大亚湾像个八卦形状,而鸭寮湾位于“巽”卦上,且“巽”代表风的意思,因此地常年微风拂面,海不扬波,于是苏轼将鸭寮改为巽寮。 

一个如诗如画的海滨仙境, 

这里有细腻柔软的沙滩, 

一脚踩下去, 

仿佛陷入了温暖的怀抱。 

    磨子石公园 

    磨子石公园必打卡,不加任何滤镜,是超蓝超清澈的大海。 

    惠州西湖 

    惠州,大街小巷里满满的岭南怀旧气息,会让你走不出来。你会留恋古旧的钟表店,打盹的老人,还有巷子里一碟热热的肠粉。 

    泛舟西湖 

    惠州西湖颇具岭南风情,被称为惠州之肺。去西湖不仅去看水,更是看安静的惠州的岭南风情。 

而且我们还要住在 

海 滨 酒 店  

全新升级

海景房安排上 

                 广东 

                 惠州 

                HUI ZHOU 

                 慢节奏的行走在惠州 

                 巽寮湾+双月湾一个也不错过 

                 海滨度假韵味 

                 面朝大海春暖花开 

                 体会和内陆海不一样的风情文化 

老小孩惠州路线特点 

壹 

往返往返飞机,行程轻松。 

贰 

全程一个酒店,巽寮湾华美达四晚,每天轻装出行,享受风景和美食。 

叁 

惠州一地经典景点休闲搞定。四晚海景房轻松惬意。 

肆 

休闲轻松 每日不赶路,悠闲慢游惠州。 

如果您想悠闲慢游 

踏上 

粤东海岸的悠闲之旅 

海滨漫步 

请加入我们老小孩

组队前往 

———————————— 

惠州深度慢游经典 

双飞5日 

路线大致安排 

D1日上海航班前往惠州(本日含中餐+酒店简易晚餐) 

上海乘班机飞赴惠州,我司专职人员于机场出口处接团,前往巽寮湾(车程约1.5小时),前往巽寮湾新建的【磨子石公园】(游览约1 小时,免门票),在海岸线上欣赏惠东巽寮 湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!之后入住酒店休息。 

去程航班参考(以实际出票为准):HO1091  浦东T2-惠州  09:05-11:40 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D2日 三角洲岛 玫瑰礼堂 

(含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【三角洲岛】(游玩约2小时)。 

中国第一个拥有合法产权的私人海岛——【三角洲岛】是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、 石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带 植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一 睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。 

之后打卡惠东巽寮湾的网红打卡地——玫瑰礼堂,探索惠东巽寮湾星河山海半岛的玫瑰礼堂,这里的三角教堂设计让人一见倾心,随手一拍都能成为摄影大片。 

下午返回巽寮湾休息。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D3日  巽寮湾(含早餐+中餐+酒店简餐晚餐) 

早餐后前往【海之星游船】(游览约2小时)在巽寮湾享受大海之旅的游艇体验。 

航班由银滩路环三角洲岛游, 途径: 海公园、海王子、融玺别墅、喜来登、嘉华酒店、磨子石风 景区等。游艇一层为表演大厅(含免费各类惊艳火辣舞蹈、幽默 滑 稽小丑、神奇的魔术等) ;二层为KTV包厢(可尽情的High唱; 也 可做为各种Party等主题) ;三层甲板却能让你一享巽寮湾的美景  “亲近大海、感受海风的气息”。 

游览【西班牙风情小镇】(游览约1.5小时)吃喝玩乐享受悠闲时光,万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情海边度假小镇,具有浓郁威尼斯风情的风情商业,特色客栈,海鲜食府,沙滩啤酒屋等设施一应俱全。当你游玩累了,就坐在海边的椅子上,看日出日落的唯美映照,惬意漫步海边沙滩,意味悠长。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D4日   双月湾  (含早餐+中餐+酒店简易晚餐) 

早餐后前往【双月湾观景台】(游览约 1.5 小时)。 

从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海似双龙戏珠, 有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌、气势 磅薄。 

前往堪称"中国一绝"的国家级【海龟自然保护区】(游览约 1 小时)。保护区三面环山,一面濒海,沙滩陆地面积 2 平方公里,海洋面积 16 平方公里,海岸面积约 0.1 平方公 里。这里环境僻静,阳光、空气、水质均为一级(类)标准。近岸为沙质海底,有少量礁石,水深 5-15 米,夏秋水温 28 度左右,海水盐度常年在 30%以上。沙滩坡度平缓、沙粒细小,利于海龟爬行、挖掘和产卵繁殖。 

住宿:惠州巽寮湾华美达酒店或同级 

D5日 惠州西湖 航班 上海桥 

(含早餐,午餐自理) 

早餐后前往游览【西湖风景名】(车程约 1.5 小时,游览约 1.5 小时)。 

惠州西湖是国家5A级景区,以山水为特征、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区,有五湖、六桥、八景等景点。 

游览【合江楼】(游览约1小时),在惠州府的东北部,东江和西枝江的合流处,为广东六大名楼之一,与广州镇海楼、肇庆阅江楼等齐名。苏东坡抵惠后,前后在这里住了一年又一个多月,写下了《寓居合江楼》等脍炙人口的诗篇。合江楼历来是惠州府城的东城门,也称小东门、合江门。 

根据航班时间,飞赴上海 ,结束愉快的惠东之旅! 

回程参考航班(以实际出票为准): 

HO1234  惠州-浦东T2  15:05-17:20 

或HO1092  惠州-虹桥T2  21:10-23:15 

给您菜单参考 

参考菜单 

白玉冬瓜汤 

清蒸金昌鱼 

白灼海虾 

惠州梅莱扣肉 

手打墨鱼丸 

渔家风味花甲 

海豚湾密制豆腐 

客家特色焖鸭 

虾仁鸡蛋羹 

莴笋炒鲜鱿 

田园时蔬 

餐前小吃 

参考菜单 

沙白冬瓜骨头汤 

清蒸红尤鱼 

粉丝蒸扇贝 

椒盐虾菇 

姜葱炒鸡 

客家焖鸭 

酱爆鱿鱼筒 

老渔夫酱豆腐 

 干煸菜花 

香煎墨鱼饼 

 炒青菜 

米饭 

特别说明 

1:此次惠州之行等等都非常经典,行程并不急促,会有一定的车程,请大家在车上系好安全带,大巴车必须遵守交通规则。 

2:往返为飞机经济舱。 

3:整个行程中有安排游船,请大家听从导游安排,上下船注意安全。 

4:行程中有景点会有路线限制以及景交车排队,请遵守景区规定。 

5:行程受天气和景区政策影响以及预约情况会有调整更新,本行程仅供参考,以实际预约安排为准。 

6:行程由当地旅行社:北海美程国际旅行社有限公司 

(具体地接社名称会在您的合同中体现,以合同为准。) 

出发日期    

3月16日(周日) 

5天4晚 

————————————————— 

5日惠州海滨度假 

慢游经典 

小团出行 

双飞舒适 

原价 4380 元

新春超值 

超过70周岁 3680元 

60-69周岁 3695元 

低于60周岁 3710元 

成团20人起 

不满20人不成团 

————————————————— 

九九会员享受折扣 

—— ——特别说明—— —— 

                  已包含上海往返惠州航班 

                  已包含当地5天用车费用 

                  已包含4晚住宿费用(含早) 

                  已包含4早8正 

                  已包含当地导游接团服务费以及老小孩志愿者服务 

                  已包含5天旅游意外险+旅行社责任险 

                  已包含门票(含老年优惠) 

老小孩门票详情 

海龟湾30/人,60-69周岁15/人,70周岁以上免票 

海之星游艇:55/人(30分钟) 

三角洲:98/人(9人以上团队价格,无老人优惠) 

60周岁以下:海龟湾30元  海之星游艇 55元  三角洲98元 

60-69 周岁:海龟湾15元 海之星游艇55元 三角洲98元 

70周岁以上:海龟湾免费 海之星游艇55元 三角洲98元 

以下为住宿酒店参考标准

惠州巽寮湾华美达酒店或同级4晚 

备注 

(1)进景点时全部凭身份证,一定要带好身份证,否则产生的费用由本人负责。 

(2)根据国家旅游局《旅行社老年旅游服务规范》,将请您在手机上签署电子合同,并请仔细阅读老小孩旅游安全告知书链接,签署合同意味您已了解安全注意事项并认可。超过60岁老师请您在手机上签署免责协议书链接,以及填写紧急联系人,签署即认可此项协议,超过75岁需要成年直系亲属签字,并有成年直系亲属陪同,签署免责协议书链接,签署即认可此项协议。 

(3)车上座位排序按照付款时间先后为准 

(4)老小孩志愿者陪同,无领队,当地有导游。 

(5)单房差800元4晚。 

(6)不包含行程中的其他自费和电瓶车或缆车或游船项目。 

(7)景区开车有部分山路和游船,如果您晕车晕船,请您自行准备好晕车药。第五天有一次自理餐,您可以品尝当地美食,注意不要吃未煮熟的海鲜。另外南方天气多变,海边风大,请老师们带好美美的衣服,也要带外套、雨伞。请穿适合走路防滑平底鞋!并且注意安全,按照景区规定行走,请不要下海游泳。 

               (8) 

               行程期间,请跟随导游,听从指挥,在规定区域内活动,注意安全!不得跨越景区栏杆,拍照请注意安全。请游客在车辆行进过程中 

               系好安全带 

               ,不要走动。请随时注意自己的手机物品,注意不要和大家走散,夜间外出需要和志愿者说明。 

               (9)出游请正确评估自己的身体健康情况。 

(10)咨询电话:18521083728 

付款方式 

1、便利卡直接抵扣(具体可咨询工作人员)咨询电话:18521083728 

2、银行汇款

开户行:中国民生银行上海市漕河泾支行 

账户名:上海期颐国际旅行社有限公司

账号:616289818 

银行汇款后请留好回执,并电话告知网站工作人员18521083728 

3.点击左下角阅读原文~可直接报名付款 

文章编号: eeb08140d05ab9dcfbac36378ee77003
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (六险一金/工资6000元,广西石化、钦州市生态环境局、国有企业等好单位新招) 2025-02-06 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=6&sn=adb1b868e9c4fdf74626300120fabdeb

(2025公考备考资料) 

中国石油广西石化公司

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘岗位 

工作人员24名(全部钦州岗位) 

二、招聘条件 

(一)专业技术岗位 

1.大学本科及以上学历; 

2.相关专业3年及以上工作经历; 

3.具有中级及以上专业技术职务任职资格,相关业务领域相当层级职位任职经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄45岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

(二)操作技能岗位 

1.具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景; 

2.具有相当于高级工及以上职业技能资格,相关业务领域工作经历或同类装置、设备运营操作经历; 

3.原则上具有相关专业5年及以上工作经历; 

4.身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作; 

5.年龄40岁及以下; 

6.特别优秀者条件可以适当放宽。 

三、报名时间 

截止时间:2025年2月20日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

1.六险一金、、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

钦州市生态环境局 

一、招聘岗位 

工作人员1名 

二、招聘条件 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.具有良好的品行; 

4.岗位所需的专业或技能条件; 

5.适应岗位要求的身体条件; 

6.岗位所需要的其他条件。 

三、报名时间 

2025年2月7日—2025年2月14日 

四、报名方式 

电子邮箱报名 

五、福利待遇 

(一)正式签订劳动合同后,薪资为2500元/月(含“五险一金”个人承担应缴部分)。按《劳动合同法》等有关规定签订劳动合同。 

(二)按规定享受“五险一金”待遇,即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险、住房公积金。个人承担应缴的“五险一金”从人员薪资中扣除。 

(三)按规定享受伙食补助、差旅补助、国家法定节假日休假等。 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

工作人员若干名 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

三、报名时间 

2025年2月19日21点前 

四、报名方式 

线上报名 

▲识别二维码,回复  钦州206  

查看完整公告丨下载附件 

广西钦保网络科技有限公司 

广西钦保网络科技有限公司成立于2016年,于2021年10月划转到中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区数字化发展管理中心,成为数字化发展管理中心旗下专注信息科技项目投资、建设、实施、运营的平台公司,负责信息化项目建设、运营、维护,是数字化发展管理中心面向市场化运作的主体。 

一、招聘岗位 

工作人员6名 

二、招聘条件 

1.本科及以上学历,计算机科学或相关专业领域, 并有1年以上java相关开发经验; 

2.熟练使用Java及常用设计模式,有良好的面向对象设计思想; 

3.熟练掌握常用的Java开发框架。 

三、报名时间 

岗位招满即止 

四、报名方式 

网上报名 

五、福利待遇 

工资6000-10000元  周末双休  五险一金  带薪年假  包住  交通补贴  餐饮补贴  通讯补贴  定期体检  年终奖金  节日福利 

文章来源:广西人才网/各政府网站 

如有出入,以单位实际招聘需求为准 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

          0 

          1 

           往期推荐 

          以下为资料内容 

               2025广西区考笔试资料 

#上岸总攻略:7本书 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#公文写作范文+格式 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#申论范文52篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#教材+21套卷 

两人拼团价51.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

#申论时评66篇 

限时拼团价1元 

电子版⬇️ 

#两科共21套卷 

两人拼团价15元 

纸质版包邮⬇️ 

爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

预售价仅19.8元包邮到家 速购! 

              考前提分卷 

              2025广西事业单位联考笔试资料 

             广西事业单位A/B类教材钜惠上线 

             更贴合广西考情的本土教材 

             ✅夯实理论基础,科学高效备考 

             拼团价 

             29.8元 

             包邮到家!速购! 

限时赠送2-4份电子版资料 

              志公教育广西区考笔试课程来袭~ 

区考 21天高阶系列上线! 

阶段授课、新大纲 

严格督学、专属师资 

开课时间:2025年2月9日 

有需求的小伙伴,请扫码咨询顾问 

                志公教育各地联系方式 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑 

(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼 (志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育河池宜州分校 

18807781503 

河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼 

▲志公教育贺州分校 

谢老师 

15878442657 

贺州市八步区平安西路18号(2-3层) 

▲志公教育崇左分校

19377465797

崇左市江州区城西路34号 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处 

粤桂大厦A座17楼志公教育 

▲志公教育梧州分校 

陈老师  

18100768540 

梧州市长洲区新兴二路90号三层 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

             志公教育 

             广西人事招聘 

             广西地市招聘 

            广西师乐 

            广西公务员 

            广西事业单位 

文章编号: 501cb968ae076b8b2ad1451ad75b23
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (工资4000-9000元,六险一金!广西石化、林业局直属单位、玉柴物流集团、中科建工集团等公开招聘!) 2025-02-06 志公教育   志公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA4OTAyMg==&mid=2651073076&idx=1&sn=d35ea794ecc5fd01bb64f76c4fc97bb8

中科建工集团有限公司广西分公司 

一、公司简介

中科建工集团位于中国建筑之乡江苏省阜宁县,成立于1971年,至今已有50年的发展历史。集团以房屋建筑施工为主营业务,现拥有房屋建筑施工总承包特级资质,建筑行业设计甲级资质,市政、地基基础、装饰装潢等一级资质,水利、机电安装、桥梁、隧道、钢结构、古建筑、环保等专业承包二级资质,还拥有境外施工资质。 

中科建工集团有限公司旗下分支机构——广西分公司成立于2017年11月,展望未来,广西分公司将充分依托总公司的平台优势、资源优势、产业优势,以及坐拥南宁背靠西南面向东盟国家的地缘优势。 

二、招聘岗位 

财务部、项目部、技术部等招21个岗位,若干人; 

三、招聘条件 

大专及以上学历,良好的人际沟通能力和团队协作精神; 

能熟练应用常用办公软件; 

四、招聘程序 

采用网上报名方式,招满即止; 

五、聘用待遇 

5000-30000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,年终奖金,绩效奖金,节日福利,生日福利,通讯补贴等。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

一、单位简介

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作。 

二、招聘岗位 

公开招聘工作人员 

三、招聘条件 

1.年龄在45周岁以下,身体健康;林业、环境和生态等相关专业优先; 

2.能熟练使用智能手机,会使用常用电脑办公软件; 

四、招聘程序 

自发布公告之日起至2025年2月20日,采用电子邮件报名; 

五、工作待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈。 

附件:广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招聘人员报名登记表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中银香港东南亚业务营运中心 

一、公司简介

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。公司主要为中银香港、中银香港东南亚分支机构提供银行中台及后台服务支持,协助前台业务单位完成有关业务处理流程。 

二、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

三、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班; 

四、招聘程序 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前,登录电脑端报名网站。 

经初审符合条件者将以短信、电话等方式通知笔试或面试时间。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

南宁市马山县项目建设服务中心

一、招聘岗位

工作人员 

二、招聘条件 

1.身体健康,思想政治表现好,遵纪守法,爱岗敬业,服从管理,具有良好的职业道德。 

2.资格及学历要求:具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限。 

3.招聘对象年龄条件:男女不限,20周岁-45周岁。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日-2月10日; 

报名方式:现场报名方式、网上报名方式; 

四、聘用待遇 

经公示无异议后,签订聘用合同,月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分)。 

附件:马山县项目建设服务中心面向社会公开招聘工作人员报名表 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中国石油广西石化公司 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚——广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区。地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、招聘岗位 

工作人员24名 

三、招聘条件 

1.大学本科及以上学历; 

2.年龄40岁及以下; 

3.特别优秀者条件可以适当放宽; 

四、招聘程序 

报名截止时间:2025年2月20日; 

报名方式:网上报名; 

五、薪酬福利 

1.六险一金、带薪休假、年终奖金冬类补贴; 

2.录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策。 

3.其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

中共横州市委员会开放和区域协调发展领导小组办公室 

一、招聘职位

工作人员 

二、招聘条件 

1.遵纪守法,品行端正,口齿清晰,身体健康,年龄35周岁以下; 

2.具有全日制专科及以上学历,汉语言文学,经济学、统计学等财经类相关专业优先; 

3.吃苦耐劳,具有良好的沟通协调和团队协作能力,责任心强,工作态度严谨,服从组织安排; 

4.熟悉计算机及办公软件操作,有一定的写作基础。 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月6日—2025年2月12日。 

报名方式:本次报名采取电子邮件报名方式。 

四、工资福利及相关待遇 

聘用人员的薪酬待遇和管理按《关于调整对全县机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准管理的通知》(横人社发〔2018〕33号)二类档次发放执行(除标注特殊岗位除外),其他待遇按国家文件政策有关规定执行。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

广西玉柴物流集团有限公司 

一、公司简介

广西玉柴物流集团有限公司(简称:玉柴物流集团)成立于1998年。公司业务范围涉及乘用车、商用车整车销售,汽车金融,汽车维修,物流运输,仓储,供应链金融,产业园开发与运营,包装箱租赁,航运,汽车二手车置换等,是一家综合性大型现代化企业集团。 

二、招聘岗位 

人力资源岗、融资租赁信审经理、销售顾问等岗位; 

三、招聘条件 

本科及以上学历,具体见岗位需求; 

四、聘用待遇 

4000-9000元/月,五险,住房公积金,带薪年假,节日福利,生日福利,通讯补贴,餐饮补贴,定期体检。 

           ▲ 

           识别回复  广西206  

           查看完整公告丨下载附件 

   文章来源:各政府门户网站/广西人才网 

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

                   以下为广告内容 

2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类套6套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

团价仅19.8元包邮到家 速购! 

2025年货节上岸礼包 

区考/事考备考必囤"年货" 

教材/试卷图书加量不加价 

活动商品买一赠二 组合下单更优惠! 

过年弯道超车好时机!速购! 

2025年广西区考笔试资料

✅2025广西区考5套行测+16套申论21套图书 

                                  ✅2025年广西区考笔试政治理论素养提升宝典 

                                  ✅公考全甄模拟卷2套行测+6套申论 

                                  电子版 

                                  拼团价 

                                  1元起! 

国税面试时间已出!备考争分夺秒 

2025国考面试【考情精准解读】 

✅历年考题✅命题规律✅时政素材等好物.. 

限时0.1元 掌握高分思路 速购! 

2025年广西事业单位专项提升1000+题 

专项模拟补短板、破瓶颈 

专攻薄弱扫盲区,查缺补漏 

两人拼团价仅需3.9元 

25年广西区考42天突破系列课程 

✅赠40晚住宿 

✅全封闭学习、全新大纲 

✅注重模考、选岗指导 

✅南宁 2月12日开课 

报班详情请扫码咨询顾问老师 

广西公考备考群

                 最新公告 备考资料 

                 刷题打卡 考试交流 

             志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 

文章编号: 9c6d964ee73c937414e78846cebb1e46
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (六险二金,工资7000元,广西广电大数据、石化、中银、东盟、林业局等好单位招人中!) 2025-02-06 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247692891&idx=1&sn=260e874c969cdb9156a27a2d005dd51c

广西广电大数据科技有限公司广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。一、招聘岗位本次招聘9名员工二、招聘条件具体岗位人数和岗位要求详见附件1三、网上报名时间2025年2月19日18点前四、福利待遇按照公司有关薪酬管理办法执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中银香港东南亚业务营运中心中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。一、招聘岗位营运主任/高级文员二、招聘条件(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相;(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先;(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先; (四)具有风险合规意识;(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等;(六)应工作需要,能接受香港假期上班三、网上报名时间本次报名截止时间为2025年2月19日21点前四、福利待遇公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国石油广西石化公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右一、招聘岗位工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员)二、招聘条件具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报三、网上报名时间2月20日截止四、福利待遇六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策,其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。一、招聘岗位工作人员3名二、招聘条件(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑三、网上报名时间即日起至2025年2月23日下午下班前四、福利待遇(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院广西壮族自治区柳州水利电力勘测设计研究院,成立于1958年8月,是一家具有60多年的水利、水电勘测设计工作资历并具有独立法人资格的科技型企业,同时也是全国水利水电勘测设计行业信用AA级和广西工程勘察50强企业。2020年7月批复转企改制,改为国有企业,划入广西来宾国有资本投资运营集团有限公司。一、招聘岗位工作人员50名二、招聘条件大专及以上学历,部分岗位须全日制本科及以上学历或中级及以上职称三、网上报名时间招满即止四、福利待遇月薪7000元,周末双休,五险,住房公积金,带薪年假,绩效奖金,节日福利,员工培训,补充医疗保险,定期体检👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

中国—东盟信息港股份有限公司中国—东盟信息港是按照习近平总书记提出的“一带一路”倡议总体布局要求,建设更为紧密的中国—东盟命运共同体和落实广西“三大定位”新使命的重要举措,是国家赋予广西打造面向东盟的“数字丝路”和统筹数字广西建设的重要平台,是广西区别于其他省份发展数字经济的“新引擎”,是开展区域协作、汇聚数字经济资源“新抓手”。一、招聘岗位工作人员5人二、招聘条件1.品行端正、作风正派、责任心强,具备爱岗敬业、吃苦耐劳精神,服从工作安排,具有良好的职业道德与敬业精神。2.能够保守工作秘密,具有一定的语言文字组织、表达、沟通、协调能力;身体健康,无精神疾病史,有良好的心理素质和健康体质。3.年龄原则上要求35周岁以下(优秀可适当放宽至38周岁)的中国公民,男女不限三、网上报名时间2月28日截止四、福利待遇有竞争力的薪资(年薪12-18万元)、五险一金、定期体检、带薪年假、长期激励、团队建设、生日关怀、多彩活动、优秀评选、年度薪酬晋级等👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

北海市城市开发投资集团有限公司北海市城市开发投资有限公司,成立于2012年8月,为市属国有企业,由市国资委独立出资并履行出资人职责。一、招聘岗位工作人员9人二、招聘条件具体要求详见《北海市城市开发投资集团有限公司公开招聘人才岗位信息表》(详见附件1)三、网上报名时间2025年1月25日至2月10日四、福利待遇薪酬待遇按岗位所属公司薪酬管理有关规定执行👆扫码回复 人事206 查看完整公告丨下载附件

文章来源:各政府门户网站/广西人才网

如有出入,以单位实际招聘需求为准

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。

——以下内容为广告宣传——

2025广西区考笔试资料长按识别二维码(长按识别二维码下单)🔥爆款预售!! 2025广西区考考前提分卷🔥行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值!🔥再赠政治理论3份资料+8场直播课🔥优惠价仅19.8元包邮到家 速购!(左右滑动查看)#上岸总攻略:7本书两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#政治理论提升宝典超值活动价1元电子版⬇️#申论范文66篇两人拼团价1元电子版⬇️#公考听书课堂两人拼团价6.8元音频版⬇️#教材+21套卷两人拼团价51.8元纸质版包邮⬇️#两科共8套模拟卷两人拼团价6.9元电子版⬇️

2025广西事业单位联考笔试资料(长按识别二维码下单)#事考A类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考B类教材两人拼团价29.8元纸质版包邮⬇️#事考专项题库两人拼团价3.9元电子版⬇️#事考职测刷题营两人拼团价8.8元网课⬇️

2025志公上岸课程

25事业单位35天院长系列课程强师资丨重模考丨信息化教学严督学丨帮选岗丨新大纲授课现在报班最高直降5000元详情请扫码咨询顾问老师⬇️

志公教育各地联系方式

▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181741768810773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼(中山南路与雉山路交界处)▲志公教育柳州分校李老师0772-2896674柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育▲志公教育玉林分校18269218689玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育)▲志公教育贵港分校张老师0775-4249089贵港市贵和明德酒店7楼▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育钦州分校梁老师18977749220钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育▲志公教育河池宜州分校18807781503河池市宜州区庆远镇龙江路2号君怡大酒店9楼▲志公教育崇左分校19377465797崇左市江州区城西路34号▲志公教育梧州分校陈老师 18100768540梧州市长洲区新兴二路90号三层▲志公教育贺州分校谢老师15878442657贺州市八步区平安西路18号(2-3层)

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态 

志公教育广西人事招聘广西地市招聘

广西教师广西公务员广西事业单位

文章编号: a6d9e7df1d9dfb6b4e05f8a1c32cd72c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (投票开啔!唐家古镇IP形象,选出你心中的No.1) 2025-02-06 珠海唐家古镇   珠海唐家古镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNDUyMA==&mid=2247494415&idx=1&sn=a66b38254e5a79f5bb6560cc8558231d

各位朋友,久等了!自唐家古镇IP形象创意征集赛发出以来,受到广大市民朋友的热烈反响。在此,我们向每一位热情参与的市民朋友致以最诚挚的感谢,你们的每一笔创意都是对唐家古镇的支持与喜爱! 

 经初步评选20个作品入围,即日起至2月28日期间,诚邀大家为心仪的作品投上宝贵的一票!票数前2名的人气选手评为网络人气奖,现将入围作品公布如下(排名不分先后),一起来看看吧! 

   01号 · 溏源圆 

溏源圆有着圆润可爱的形象整体为柔和的浅蓝色,象征天空和海洋传递出宁静与希望。它的头部设计成漂流瓶形状,瓶中插着象征梦想的卷轴,寓意人们对美好未来的期待。脖子上系着红色丝带,代表活力与热情,体现为实现希望和未来奋斗的决心。溏源圆诞生于唐家湾,这里有深厚的历史文化底蕴,它像是从唐家湾走出的文化使者,过去,唐家湾的人们出海时会把写有祝福和憧憬的纸条放入漂流瓶抛向大海溏源圆的漂流瓶头部设计是对这一传统的致敬,承载着唐家湾人们的美好愿景,将希望传递给每个人。 

   02号 · 大树将军 

“大树将军”是一棵木棉树,它树头硕大,树冠宽广,枝干优雅地伸过街道,以优美之姿屹立于珠海高新区唐家湾镇唐乐社区唐家古镇中心位置山房路路边,成为独特的 IP 形象,它见证着唐家湾的变迁与繁荣,它是唐家古镇的见证者,他见证了169年间从这古镇中走了又来了的唐家人,也见证了杰出的唐家人对近代史的影响,它一直以自然之灵韵,承载着古镇的岁月与神秘,庇佑一方安宁,也如同好客的精灵,邀您共赴一场百年烟火中穿越时光的邂逅之旅。 

03号 ·  唐宝(TANG BAO) 

唐宝,“唐”即唐家古镇,体现唐家古镇地域名称及内涵;“宝”即文化瑰宝、珠海之宝。它以珠海城市吉祥物“中华白海豚”为创意原型,展现珠海城市地域文化及海洋城市人文风情;通过拟人化的表现形式,赋能“唐宝"阳光、智慧、热心、可爱等性格特质,头戴旅行帽、配智能解说耳麦,身穿印有唐家古镇地标建筑“珠海留学文化馆”纹样潮服,既展现唐家古镇地域文化及人文底蕴,同时充满时尚感、现代感,寓意唐家古镇的古韵新生; 

IP 设计“唐宝“形象面带微笑、挥手欢迎热心解说唐家古镇历史风情,象征唐家古镇建设发展的美好憧憬和未来;造型灵动,色彩以“时尚红"、“海洋蓝”,“纯净白"为主色,寓意吉祥,延展性强。 

   04号 ·  唐悠悠 

 IP 形象以穿汉服小女孩为原型,灵感源自唐家古镇深厚文化底蕴。衣服采用传统汉服柱式,细腻绣纹、飘逸裙摆,融台古镇青瓦白墙色调,尽显典雅,彰显传承之韵。 

小女孩面客娇俏、眼眸灵动,满是对周遭的好奇,恰似古镇热忱好客、接纳四方的姿态。她生性活泼,常穿梭古巷,探身遗迹、搜集传说,逢民俗活动,便兴畜善与,委身“文化小使者”,热情传播古镇故事。 

 05号 · 唐嘉洋 

“唐”明确了唐家湾这一地域背景,突出地方特色与文化根源。“嘉”寓意唐家湾留学文化所带来的积极影响“洋”代表着唐家湾的海洋文化。 

帽子与花朵源于留学文化馆建筑头部三角形,形状似船。船象征着探索、远航和冒险精神。帽子中间的花朵寓意向阳而生,象征积极向上的生活态度和唐家湾在新时代蓬勃发展的活力。 

选用中山装作为主要服装,象征革命精神和知识分子气质,与留学归国志士形象相符。添加的海浪图案,是因为唐家湾位于珠海沿海,海浪元素体现当地地理特色,还象征唐家湾人民在时代浪潮中奋勇向前、坚韧不拔的精神。 

帽子上的云纹和中山装上的海浪元素相互呼应,寓意着天与地的相互作用。云纹代表天空,海浪代表大海,两者结合象征着广阔的胸怀和包容万物的精神。 

   06号 ·  唐宝 

“唐宝”很好体现唐家古镇品牌名称属性特点,“唐宝”设计灵感以“舞龙舞狮、唐家湾、岭南风韵,唐家风情/千年古镇、山房路、香山文化、奔流之水/岭南水乡、文化印章、微笑活力“等视觉元素,同时结合吉祥娃娃拟人化塑造出可爱卡通IP形象造型,准确传达唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,很好代表唐家古镇文化、历史、风貌或特色,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,鲜明突出唐家古镇品牌建设事业无限美好的发展前程,整体造型简练活力,富有时尚个性气息有亲和力与感染力,方便后期延展和周边产品制作。 

   07号 · 唐唐 

唐家湾镇是国家级历史文化名镇,古时以渔民为主体,西面倚靠凤凰山唐家湾古镇濒临南海之滨,唐家人民临海靠海,与海洋共生,孕育了独特的海洋文化,故采用岭南建筑青砖绿瓦的色调,以及海洋的蓝色,体现地域特色。 

IP形象采用渔女的形象,任务是保护海洋生态,传承渔业文化,并作为指路人向游客展示唐家湾古镇的自然美景和文化特色。唐唐作为小镇的旅游大使,出现在旅游宣传册、地图、纪念品等上,吸引游客来体验小镇的自然风光和文化。 

唐唐是海边小镇的守护精灵,由凤凰花的花瓣和海浪的泡沫共同孕育而生,她承载着小镇的希望和梦想灵感参考唐家湾古镇坐落于凤凰山畔,唐家湾镇距今已有千年历史,在千年文化和人杰地灵的孕育之下诞生出了历史文化的产物-唐唐,初以无形之身守护这片土地。 

   08号 · 唐小韵 

唐小韵的形象设计灵感来源于珠海唐家古镇丰富的历史文化底蕴和独特的中西融合特征。唐家古镇以其名人辈出、深厚的文化积淀和中西建筑风格的结合而闻名。因此,唐小韵不仅是一个可爱的卡通形象,更是古镇精神文化的象征,旨在通过她的形象,让更多人了解和喜爱唐家古镇。 

唐小韵身穿传统的唐装上衣和裤子,色彩以古典的红色和金色为主,象征着吉祥和繁荣。唐装融合了传统的剪裁和现代的设计感,体现中西合璧的特色。她的发型采用利落的单警,搭配现代感的发夹,发夹上有小巧的莲花点缀,象征纯洁和智慧。 

   09号 · 唐仔 

唐仔是以唐绍仪等留美幼童们为原型创作的公派留美学生形象,这一“留美学生”的IP形象不仅是历史的缩影,更是一种在混沌黑暗中摸索未来的精神符号。 

 10号 · 唐宝 

“唐宝”的造型设计灵感来源于唐家古镇的“古镇建筑、岭南建筑、唐家湾、唐家风情/干年古镇、岭南风韵、山房路、香山文化、奔流之水、文化印章、微笑阳光“等视觉元素,同时结合传统吉祥娃娃拟人化形象塑造出可爱卡通P形象造型,“唐宝”欢乐活泼,充满勃勃生机,很好代表唐家古镇文化、历史、风貌或特色,体现出唐家古镇名人辈出、中西兼容、雅俗共赏、文脉悠久的精神气质,鲜明突出唐家古镇品牌建设事业无限美好的发展前程,整体造型简练活力,富有时尚个性气息,有亲和力与感染力,方便后期衍生设计和周边产品的制作。 

 11号 · 唐家宝 

IP是以“岭南建筑”、“珠海留学文化馆”设计成为珠海唐家古镇的IP卡通形象,充分体现唐家古镇文化历史、风貌的特色,体现唐家古镇的文化内涵和历史底蕴,展示唐家湾“中西合璧建筑”的文化名片,体现美好生活的共享家园,彰显慢居生活的旅游地标。 

   12号 · 唐家宝 

唐家古镇IP形象取名为唐家宝,唐家宝头部以古镇建筑为设计原型,表现唐家古镇古色古香的文化特征,唐家宝身上以海水为设计元素,表现唐家古镇是香山文化眺望海洋文明的重要支点,体现“奋勇求变、奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神。 

   13号 · 砖砖 

砖砖是一只性格活泼好学的古镇精灵,拥有一颗勇于探索的求知心,结识了世界各地的好朋友。砖砖的设计是以唐家古镇代表性青砖绿瓦古建筑为基础,融合当地留学文化塑造的现代简约,易于大众理解的IP形象。整体形象旨在传达唐家古镇积极向上,历史底蕴深厚的特点有利于提升唐家古镇的感召力和影响力。 

   14号 · 唐唐/镇镇 

一条山房路,半部近代史,唐唐、镇镇以唐家古镇深厚的历史文化风貌为灵感源泉,设计出活泼可爱、阳光积极的IP形象。 

唐唐以山房路的青砖绿瓦、祠堂老宅为原型,身穿浅色大褂,既镌刻出历史足迹,赓续千年历史文脉,又连接唐家湾古今时光,洋溢出岭南风韵,见证唐家古镇蝶变新生。 

镇镇以珠海留学文化馆为原型,身穿洋装,诠释出传承百年的留学文化,构筑起留学报国传统打通全球人脉的重要桥梁,凝结成了“奋勇求变奋力求新、奋发求强”的唐家湾精神,涵养了这片土地开放进取、敢为人先的精神特质。 

   15号 · 小唐/小镇/小侠 

唐家古镇的IP设计融合了传统与现代,以“小镇”、“小唐”以及“唐家小侠”三个角色为核心,展现了古镇的文化底蕴和非遗特色。 

“小镇”代表着古镇的稳重与历史,女生“小唐”则体现了古镇的温婉与活力,而屋檐形状的小精灵“唐家小侠”则是古镇精神的守护者。男生“小镇”与女生“小唐”身着非遗中秋对歌会的传统服饰,海浪图案的融入,不仅彰显了唐家湾绵长的海岸线,也寓意着古镇与海洋的不解之缘。而“中秋对歌会”的非遗项目则通过“小镇”和“小唐”的互动得以传承,展现了唐家古镇的文化自信和对传统的尊重。 

 16号 · 唐小家/唐小镇 

为进一步打造“唐家古镇“品牌,提升美誉度和影响力,IP形象选用“唐小家、唐小镇“更为贴切。 

唐小家、唐小镇“融合了祠堂老宅和青砖绿瓦这些古镇标志性建筑元素,它们是唐家古镇悠久历史的见证者,承载着先辈们的生活记忆与传承,彰显出古镇深厚的文化积淀。古镇风情和古色古香的韵味贯穿其中,使整个形象散发出古朴而迷人的气息,让人感受到古镇独特的生活氛围和岁月痕迹。 

“唐小家、唐小镇"身着的红色马甲格外醒目,红色象征着热情、活力与积极向上。这不仅为古雅的形象增添了一抹亮丽的色彩,更体现出古镇人民的热情好客,以及古镇在新时代中充满生机的一面。炯炯有神的眼睛望向远方,宛如古镇在展望未来。 

   17号 · 福佑唐娃 

福佑唐娃,围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身穿印有"福"字的红色套装,红色在中国文化中象征着热情、吉祥与繁荣,而"福"字更是代表着幸福、福气。体现出古镇在岁月变迁中始终保持着对美好生活的向往和追求,如同这鲜艳的色彩和美好的寓意一般,生生不息,繁荣昌盛。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承古老文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

   18号 · 祥镇萌使 

围绕唐家古镇古建筑展开,这是对古镇悠久历史与独特魅力的生动诠释。其头上佩戴的古建筑装饰帽子,宛如一座微缩的历史瑰宝,将古镇标志性的建筑元素精巧地展现出来。每一处细节都承载着古镇先辈们的智慧与匠心,是古镇文化传承的鲜明象征,让人们一眼就能感受到古镇建筑艺术的独特韵味和深厚底蕴。 

身着的红色服装鲜艳夺目,寓意着唐家古镇充满生机的发展态势和热情好客的人文精神。眼中闪烁的光芒象征着古镇在传承古老文化的同时,积极探索发展之路的坚定信念。 

   19号 · 唐悠 

“唐悠”,“悠”字有悠久,闲适之意,体现唐家古镇历史悠长,也传达出古镇宁静,悠然的生活氛围和韵味,让人仿佛能看到岁月在这里悠悠流淌,沉淀下深厚的文化与故事。 

唐家古镇,这片承载着悠久历史与深厚文化底蕴的土地,其竹编技艺源远流长,独具魅力。设计旨在传承与弘扬唐家古镇竹编文化,将传统竹编工艺与现代设计理念相融合,使其在当代社会焕发出新的生机与活力。竹编艺人代代相传的精湛技艺。 

   20号 · 唐韵 

很久很久以前。一颗灵树的种子飘落于此,生根发芽后,树上结出了奇妙的果实。这些果实吸收了唐家湾的日月精华、山水灵气,渐渐有了灵智,化身为可爱的茶果精灵。茶果精灵们肩负着传承唐家湾美食文化的使命。 

唐韵就是其中一只茶果精灵住在唐家湾的古老茶果屋里,每天清晨,都会在茶园中穿梭,精心挑选最鲜嫩的茶叶和最香甜的水果,然后用传统的工艺制作茶果。从茶果本身出发,糯米糍的圆润、叶仔的翠绿组合成茶果精灵为主体,融入传统建筑的飞檐斗拱、雕花门窗化作精灵身上的装饰细节,手捧虾米明示茶果口味。 

恭喜上述参赛作品入围!今天,IP形象投票已经开始,快为你喜欢的作品投票吧! 

          1 

1.投票时间与规则:

68. 投票规则 

* 投票期间,同一账号可投1票; 

* 评选结果将于“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号公示; 

* 严禁采取技术手段刷票,一经发现,将取消所有奖项参选资格; 

* 版权声明:投稿作品必须为原创,不得直接使用AI进行创作,不得侵犯他人知识产权,不得出现法律、行政法规规定禁止的形式或内容。若在征集期间或商业应用过程中发生版权纠纷,其法律责任由投稿人承担。主办方及承办方拥有获奖作品的所有权、著作权、使用权。 

奖项设置  

◎ 大咖奖(1人) 

获得奖金10000元人民币 

◎ 网络人气奖(2人) 

获得奖金3000元人民币 

◎ 优秀奖(3人) 

获得奖金2000元人民币 

评奖规则  

根据本次投票结果排名前2位的作者获网络人气奖,大咖奖和优秀奖由评审组评审,围绕作品主题、内容、创意、投票结果等多维度共同研判决定获奖名单评选出最终的“唐家古镇”IP形象。获奖详情与领奖方式将通过“珠海高新区”与“珠海唐家古镇”微信公众号发布。 

敬请期待! 

组织单位  

1.主办单位: 

唐家古镇历史文化街区提升项目组、珠海市高新建设投资有限公司 

2.承办单位: 

珠海留学文化传播有限公司 

3.指导单位: 

北京师范大学未来设计学院、中山大学旅游学院、UIC文化创意与设计系 

您的投票不仅是对这些优秀作品的认可 

更是对唐家古镇文化传承与创新的一次支持 

让我们共同见证唐家古镇IP形象的诞生吧! 

自驾出行的游客,建议将车辆停放于唐家古镇中心停车场,或共乐园1号/2号/3号停车场,随后可步行到达;港湾1号停车场也有停车位,开车的朋友可就近选择。 

* 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除。 

文章编号: 603248917a2ff8fed004e88b07144606
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (湛江:多条赛道争先进位 美丽港城活力迸发) 2025-02-06 广湛园 湛江奋勇高新区   广湛园 湛江奋勇高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDY1Ng==&mid=2650209286&idx=1&sn=1b92159d3bfc46cc319272e6c6dc89b9

湛江临港产业发展蒸蒸日上,图为我国首个海上绿色设计油田——乌石油田群陆地处理厂区 张锋锋 摄

雷州半岛,潮动春来早;湛江湾畔,处处焕新颜。千亿级产业集群加快打造、改革开放脚步不断加快、民生实事扎实有序推进……放眼湛江大地,一派欣欣向荣。过去一年,湛江认真落实省委“1310”具体部署和省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,攻坚克难、苦干实干。变化日新月异、成就有目共睹,每一个湛江人都为之自豪。当前,湛江面临的“时”与“势”前所未有,全市上下正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。

沈海高速乌石支线建成通车,串联起湛江市承接产业有序转移主平台各片区 刘冀城 摄

千亿级产业竞风流现代化产业体系加快构建

现代化产业体系是高质量发展的根基。建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,该当何为?

湛江用实际行动给出了答案——坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋千亿级产业集群。以绿色能源产业为例,湛江大力发展可再生能源,陆上风电、集中式光伏发电并网规模排名全省第一,海上风电发展迅猛,全市新能源装机容量占比达59%,绿电优势正成为面向外向型企业招商中最具吸引力的“筹码”。

作为港口城市,湛江依海而生,向海而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫(广东)一体化基地首期、乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设;《湛江临港经济区建设总体方案》印发实施,承接产业有序转移主平台在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等级,湛江被评为广东省制造业高质量发展综合考核优秀地市。

宝钢、中科炼化、巴斯夫等名企在雷州半岛接连落地投产,带动招商引资工作蓬勃发展,多个项目在湛江落地开花。

去年,湛江成功举办广东省民营企业家助力“百千万工程”湛江招商推介会、广东省属国企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动、2024石油化工跨国企业走进湛江等大型招商活动,引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。

1.33万平方公里的土地面积、2023.6公里的海(岛)岸线,冬无严寒、夏无酷暑的温润气候,是大自然对湛江的馈赠,也为农业生产奠定了基础。

湛江持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,全力打造热带水果、菠萝、甘薯、丝苗米、南药、家禽、预制菜七大百亿级产业集群。据统计,湛江蔬菜年产量460多万吨,是我国南菜北运的重要基地;年生猪出栏量约450万头;水产年产量128.49万吨,连续20多年居全省首位。

去年,全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,累计创建国家农业产业强镇项目5个,入选全国名特优新名录农产品69个、“粤字号”产品品牌130个,累计认定“湛品”品牌93个;预制菜产值超百亿元、增长14.6%,现代农业与食品产业产值超1200亿元;全省规模最大的海洋牧场平台“恒燚1号”建成投产。

同样令人振奋的是,湛江市坚持以文促旅、以旅彰文,深入推进大文旅开发,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,加大品牌宣传推广力度,开拓客源市场,打响“鲜美湛江”文旅品牌,不断增强城市知名度、美誉度、吸引力。如今,来湛江过暖冬的游客络绎不绝,“城市博物馆”赤坎民国风情街、“城市会客厅”金沙湾、徐闻南极村等地游人如织。

2024年,湛江文旅大有作为——湛江文化中心建设项目已进入亮灯调试阶段,计划于今年5月建成开放;遂溪孔子文化城成功创建国家4A级旅游景区,徐闻县角尾乡放坡村、赤坎区老街景区等6家景区成功创建国家3A级旅游景区,全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

绿电优势成为湛江招商最具吸引力的“筹码”。图为徐闻海上风电项目 刘冀城 摄

向改革要动力,向开放要活力主攻应用型科技

日前,湛江市思傲拓科技有限公司“水下清洁机器人制造中心”、湛江市海泰智能科技有限公司“智能检测设备及智能产线”项目开工揭牌仪式在广湛园“湛江城发智造产业园”举行,推动专精特新产业在园区加速集聚。

揭牌仪式

据悉,这两家企业均以深圳为研发中心,布局湛江生产基地,利用广湛园独特的地理位置,打造辐射越南、泰国、马来西亚等市场的核心模块和设备生产基地、产品代工智造基地。来自大湾区的科技企业,在湛江开花结果。

去年以来,面对经济下行压力、产业转型阵痛、外部挤压等诸多挑战,湛江坚持以改革创新引领发展突围,向改革要动力、向开放要活力,进一步增强发展动能。

扎实推进重点领域改革攻坚,细化落实280项任务优化营商环境,市级招商引资事项审批时限压减率91.61%,新一轮机构改革顺利完成,扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进,全市乡镇(街道)机构精简10.2%。

唯有融入时代潮流,才能书写高质量发展的华丽篇章。在扩大“朋友圈”的路上,湛江从未停止脚步——

加快与海南相向而行,《琼州海峡协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段;琼州海峡客滚运输应急保障基地项目建成,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理;举办徐闻“与海南相向而行”重大项目集中开工签约活动,8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额超400亿元。

积极对接粤港澳大湾区建设,广湛园工业总产值、规上工业总产值和增加值增速均达20%以上,深圳、湛江、海南三地关港啔动“并行港”物流新模式;

深度参与共建“一带一路”和西部陆海新通道,开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,广东—东盟产业园国际合作联盟正式成立,全市实际利用外资37.54亿元,总量居粤东粤西粤北地区第一;

加快畅通双循环通道,湛江吴川国际机场航空旅客量和货邮吞吐量均创历史新高,广湛高铁建设顺利推进,湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交建成通车。

前行脚步不止,好消息接连传来——湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”,湛江企业入选《2024年广东省创新型中小企业名单》数量居粤东粤西粤北地区首位,城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。

值得关注的是,湛江发展应用型科技优势明显、潜力巨大,不仅拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台,还拥有4个千亿级重大产业项目和“四绿一蓝”特色产业集群,更拥有广阔的海域空域、活跃的市场主体、多元的社会需求等丰富应用场景。

为此,湛江还大力实施创新驱动发展战略,把应用型科技作为主攻方向,推动产业与科技双轮驱动、双向融合,加快形成更多新质生产力。全市已建立海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心,其中海洋产业创新中心孵化企业24家,注册资金9.35亿元,广湛园“反向飞地”——1号智造穀∙广湛科技产业融合发展空间揭牌。

广东实验中学湛江学校正式啔用,带动湛江教育整体水平不断提升 刘冀城 摄

近日,湛江金沙湾入选国家“美丽海湾”称号 通讯员供图

民生类支出占一般公共预算支出超八成

走进广东雷州经济开发区,宽敞的道路两边是新建的厂房,几年前这里还是一片荒芜的红土,如今已成为许多企业青睐的省级工业园区;在吴川市吴阳历史文化展厅暨吴阳美丽圩镇客厅,不同时期的珍贵文物陈列其中,吸引众多游人前来参观……

发展依靠人民,发展为了人民。近年来,湛江坚持以人民为中心的发展思想,加力提速实施“百千万工程”,持续办好民生实事,民生类支出占一般公共预算支出超八成,人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。

“百千万工程”对于湛江是千载难逢的机遇,为这片红土地带来了可喜的变化。湛江坚持全面推进强县促镇带村,开展市委常委会下沉县(市、区)和“锚定百千万 四季看变化”等活动,让春季的“施工图”在冬季变为“实景画”。

其中,县域省级以上工业园区加快建设,遂溪县入选首批全国农村电商“领跑县”典型案例;廉江市入选省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点;106条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达81%。

眼下仍处于候鸟季,在红树林旁、在滩涂上,经常可以见到珍稀候鸟的身影,这正是湛江大力推进绿美湛江生态建设的生动成果。

生态环境是最普惠的民生福祉。湛江加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,擦亮红树林和白海豚两张生态名片,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。

目前,徐闻万亩级红树林示范区项目建设完成,县镇村植树总量居全省前列,霞山特呈岛作为“零碳岛屿”成为联合国气候变化大会典型案例,大水桥水库入选水利部2024年幸福河湖建设项目。

在民生实事推进方面,湛江加大重点群体就业支持力度,抓好“一老一小”保障,守住困难群众基本生活底线,努力让父老乡亲笑容更多、心里更暖。2024年,建成首个省级标准化零工市场,全市城镇新增就业6.48万人;广东实验中学湛江学校初中校区建成使用,湛江获评省推进教育现代化先进市;市第一中医医院新院投入使用,三甲医院增至7家,数量居全省前列。

此外,湛江扎实推进平安湛江、法治湛江建设,有序化解重点领域风险,打造“平安夜访”基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌,2024年刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%。

一线案例湛江主平台2024年规上工业增加值预计同比增长72%“四向发力”高标准建设省重点平台湛江主平台2024年全年规上工业增加值预计同比增长72%;固定资产投资预计同比增长39%;累计承接产业转移项目超100个,总投资超420亿元;新建标准厂房42万平方米,同比增长108%……2024年,湛江市承接产业有序转移主平台交出了一张亮眼的成绩单。湛江坚持制造业当家,通过“四向发力”,即优化组织架构“出实招”、抓好要素保障“组合拳”、聚焦基础设施“补短板”、首创招商服务“七件套”,全力打造高水平的产业转移主平台。湛江建立“市级主平台指挥部、两个片区指挥部、四个专项工作组”的“1+2+4”指挥体系,主平台建设工作上升为市、县“一把手”工程,形成上下衔接、市县联动发力的工作格局,并制定《湛江市主平台指挥部工作规则》等规范性文件,提高主平台议事决策效率。持续强化资金监管,在全省率先使用专项资金三方共管账户,对主平台专项资金采取全过程、封闭式监管,提高使用效益,并强化园区监督管理,编制主平台“作战图”,建立“红黄绿”预警工作机制,完善产业园区考核评价和日常管理。通过要素保障,湛江赋予园区发展“新动能”。土地要素方面,全市年度新增用地指标60%以上用于工业项目建设,优先倾斜支持主平台建设,主平台新增储备工业用地面积超6250亩。资金要素方面,累计安排主平台专项债券资金超32亿元,支持园区基础设施建设;并设立市级2亿元土地出让周转资金,支持主平台重点招商项目用地收储。金融要素方面,设立主平台“金融服务站”,为企业批复授信额度超11.5亿元;成功组建粤科湛江基金、立湾基金等产业引导基金,吸引总投资7.25亿元的华科创智纳米银线柔性材料等项目落户主平台,主平台产业基金预计2025年第一季度实现实体化运作。夯实产业发展“硬环境”。充分利用政府专项债、政策性金融工具等资金推动奋勇高新区主平台基础设施建设项目、雷州市零碳产业园基础设施建设项目、雷州市产业聚集片区等9个园区基础配套设施项目加快建设。2024年,沈海高速乌石支线通车,主平台各片区实现15分钟快速抵达高速公路,园区内部道路总里程达25公里,较2023年底增长67%。与此同时,湛江持续推行招商服务“七件套”工作方法,即熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金和固投奖励,为项目落地建设、运营发展提供全流程服务保障,厚植营商服务“软实力”。

来源:羊城晚报、投资湛江

文章编号: a5e223bc65fe829d23901de73f864466
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】2025年约上好友开啔烟花浪漫之旅,游遍8大主题区~到访10个珍稀动物展馆~欣赏3大剧场表演) 2025-02-06 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247794509&idx=7&sn=fd664bdd8ff2e3444bfe7fe72f01cec8

   周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

查看详情丨购买

长按识别二维码

文章编号: a1f9340e63d1a335e0f468f98b58a114
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (碳中和关注 | 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)) 2025-02-06 碳中和公益   碳中和公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI5OTA1Mw==&mid=2247502374&idx=1&sn=6b9cc79c649790ca528f36f44c4dfb09

        8月3日,国家发展改革委、财政部、国家能 

1月26日,《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日)》(下称《实施意见》)正式公布,亮出了“美丽广东”建设的时间表和路线图。 

《实施意见》共8大方面30条措施,在总体要求中提到:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,美丽广东建设取得显著成效;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

《实施意见》提出,建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。 

推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。 

以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。 

建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。 

鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

“强化绿色发展激励机制。”《实施意见》提出,健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。 

                 中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

(来源:南方日报  所转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。)

碳中和新思维:创建碳中和公益坐标

※什么是碳中和公益坐标? 

——碳中和公益坐标是由卫星定位系统和腾讯公益系统共同组成的一个基于碳中和公益为使命的地理标志。它以定位为圆心,五公里为半径,向周边辐射形成一个碳中和公益圈。

※创建碳中和公益坐标有哪些好处?

              1.可以申请参加全国最美碳中公益坐标评选大赛,有全国性荣誉,并有机会拿到上万元的奖金。 

2.可以免费申请碳中和公益服务站晋级辅导,晋级后可以获得基金会的对应活动补贴经费。

              3.可以申请诸如碳排放管理员等免费学习的名额福利。 

※创建碳中和公益坐标需要什么条件?

              1.发起人:由一个发起人发起,同时可以组织十名志同道合的人成为联合发起人,形成活动核心团队。

2.文化理念:活动参与者对碳中和公益有共识,愿意一起推动双碳可持续公益活动。

3.活动场地:所在地区域有固定的办公与活动场地(可以是地方合作方提供的场地)。

※碳中和公益坐标有什么社会意义?

              1.它将重塑社交圈层、快速建立高信任度人脉私域流量。

2.它将重构各行各业,用碳中和思维提升生产力效能。

3.它为沙漠的防风固沙,为国储林建设添砖加瓦。

4.一棵树背后有一个人,人和树两个生命互相守护共同成长。 

※碳中和公益坐标申请流程? 

              1.深圳市绿典环保促进中心指导,根据定位在《腾讯公益系统内申请“益码通”》。 

              2.通过“益码通”捐款码每人捐款9.9元人民币。 

              3.每一个发起人,再发展10个志同道合的伙伴。 

              4.捐款人数达到111人,公益坐标正式建立。 

文章编号: 3ee6933a2e1a2379a19d2ad4dcec3952
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (曝光2+亿,中国粤港澳大湾区纪录片在Discovery全球平台出圈!) 2025-02-06 南派纪录片   南派纪录片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377301&idx=1&sn=a91276688a883cc154585c1230d178ef

以“庆祝中华人民共和国成立75周年”为主题,广东广播电视台与美国华纳兄弟探索集团(WBD)合作,举办“中国大湾区主题周全媒体展映活动”。根据Discovery探索频道北美、欧洲、亚太区域专家评审与市场预估,共5部来自中国粤港澳大湾区的精品纪录片,于2024年12月在Discovery探索频道全球媒体平台作播出:

反映中国新基建重点工程

《深中通道:水下通途》

探寻人与自然和谐共生

《中华白海豚》

关注生态命运共同体

《海龟去哪儿》

体验湾区新型乐活生活

《去野吧餐桌》

浓缩文化脉络下人间烟火

《香港味道》

本次“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球全平台总曝光量达2.1亿:其中境外电视平台投放达0.77亿,社交数字平台投放达1.34亿,这是广东广播电视台与WBD的第三次合作,此次展映曝光量较2022年首次合作增长了1倍多。其中,展映纪录片的宣传短视频在短短两个月内,在Facebook和Instagram的“Discovery UK”号的总曝光量达到了1.27亿次,比预期目标高出了1475%;发布内容的跟帖回复达6.3万次,积极情绪回复达99.95%;在YouTube平台“Discovery UK”账号的点评赞平均每篇达万次,整体在1.07亿次视频播放量中,用户观看量达100%,这是Discovery探索频道15年来短视频在互联网数据最高的一次活动。

“传播湾区,讲好中国故事”,2024年“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery探索频道全球平台获得的数据反响与互动效果,证实了全球受众对中国湾区的关注,5部纪录片多元而立体地呈现湾区建设成果与发展魅力,实现有效全球传播影响力,开啔了湾区媒体内容在全球作有效传播的新征程。

总策划:林庆坚

总监制:欧琳琳 李子俊 王东辉

监 制:潘晨虹

编 导:陈佩思

英文翻译:池东橼 欧彦

英文校审:李伟玲

融媒编辑:陈可

文章编号: 97b933bba8103ff1781f63a78db28639
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【地理素材10】跨越港珠澳大桥,春节流量创新高!) 2025-02-06 淡淡留痕   淡淡留痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2Nzc2Mw==&mid=2247498745&idx=1&sn=bf5767094274268bbd14e0b815f8f170

新闻摘录:1月31日,经港珠澳大桥出入境客流达15.6万人次,刷新开通以来历史最高纪录。——人民日报·2025年2月2日 

截至2日20点,今年春节假期经港珠澳大桥口岸进出境车辆11.4万辆次,同比增长36.3%。——人民日报·2025年2月4日 

   香港和澳门特别行政区的地形 

   港珠澳大桥总平面图 

试题链接: 

一、选择题 

1.港珠澳大桥连接了以下哪些地区?( )  

A.香港、深圳、珠海  

B.香港、珠海、澳门  

C.广州、深圳、澳门  

D.香港、广州、珠海  

2.港珠澳大桥的建设主要克服了以下哪种自然障碍?( )  

A.高寒缺氧  

B.台风频发、海底地质复杂  

C.沙漠广布  

D.喀斯特地貌发育  

3.大桥通车后对粤港澳大湾区的直接影响是( )  

A.促进矿产资源开发  

B.缩短区域时空距离,加速经济协同发展  

C.扩大耕地面积  

D.增加地区年降水量 

二、非选择题 

1.香港和澳门分别位于_________东、西两侧,与_______相邻。 

2.港澳充分发挥地理位置的优势,依托祖国内地强有力的支持,经济持续繁荣,在国内外的影响力越来越大,被誉为“_________”。 

3.大桥单日客流创新高的具体原因可能是__________,反应港珠澳大桥的_______功能。 

4.港珠澳大桥对粤港澳大湾区的发展有什么意义?(可从经济、社会、生态等方面作答) 

参考答案:一、1.B   2.B   3.B 

二、1.珠江口    广东省;2.东方明珠;3.春节临近,探亲旅游需求增加/跨境交通政策优化等      交通;4.促进三地资源互补,扩大市场范围/便于人员往来,推动文化交流/减少绕行能耗,降低碳排放(合理即可) 

地理视角: 

一、地理位置 

主体工程位于广东珠江口伶仃洋海域内。港珠澳大桥,是中华人民共和国境内的一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,成为粤港澳大湾区的“黄金走廊”。处于珠江三角洲核心区,也是“一带一路”关键枢纽。 

二、地理环境 

海底地形复杂:伶仃洋海域海底起伏较大,局部深槽水深达40米,海底存在淤泥层、砂层等软弱地层;潮汐与水流:珠江口为强潮河口,伶仃洋海域泥沙淤积显著;强台风:珠江口地区是台风多发区域;高盐腐蚀环境:海水具有很强的腐蚀性,海洋大气中盐分较高;海洋生态保护:该海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地。 

三、区域特征 

港珠澳大桥复杂的海洋、地质、气候和生态环境等特征对其寿命和建设有很大影响。 

港珠澳大桥的地理特征融合了珠江口独特的自然条件与人类工程的智慧挑战。通过创新技术与生态保护并举,大桥不仅克服了地理障碍,也是人地和谐的体现。 

港珠澳大桥作为特大桥,其设计使用寿命为120年,高于国家标准。为了应对复杂的地质条件、海水腐蚀、台风地震风险、潮汐冲刷高负荷通行压力等不利因素,保护海洋生态环境,工程人员采取了提高桥梁稳定性、耐久性设计、钢筋保护、防腐措施和生态保护等多项措施。  

四、区际联系 

港珠澳大桥对大湾区有哪些影响? 

促进交通一体化:大大缩短了香港、珠海和澳门之间的时空距离,使三地之间的交通更加便捷高效,形成了“一小时生活圈”,促进了大湾区交通一体化发展。 

推动经济融合:加强了粤港澳三地之间的经济联系和产业合作,促进了生产要素的自由流动和优化配置,推动了大湾区产业协同发展,提升了大湾区的整体经济竞争力。 

带动旅游业发展:方便了游客在三地之间的往来,促进了大湾区旅游资源的整合和开发,带动了旅游业及相关产业的繁荣发展。 

港珠澳大桥采用‘三地三检'通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。请从区域合作的角度,分析这种设计对粤港澳三地发展的意义。 

提升通行效率:明确职责流程,减少车辆等待时间,让大桥成为快速通道,便利客货运输。 

加强物流协同:私家车与物流运输配合,使物流网络连接更紧密,优化资源配置,降低成本。 

拓展发展空间:为企业提供便利交通,打破地域限制,促进产业跨区域转移与协同,形成产业集群。 

吸引创新资源:提升投资吸引力,吸引更多企业和创新资源,加速产业创新升级。 

促进文化交融:保证通关秩序同时便利人员往来,利于探亲、旅游、文化活动,增进文化交融。 

推动人才交流:方便教育机构交流合作,促进师生互访等活动,推动人才培养与流动。 

推动规则协同:模式实施需三地在多方面协调合作,推动更多领域规则对接与政策协同。 

提高治理效能:三地可相互借鉴经验,创新治理模式机制,提升区域治理水平。 

文章编号: 1a419a81d91a5711e9f83c7c4c0c7169
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (2020年-2025年总台春晚主持词) 2025-02-06 播音文帅   播音文帅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyOTA1NQ==&mid=2247499822&idx=1&sn=081d532ac84c1d0aebe50859786dda6c

点击蓝字 / 关注我们 

               内容来源:中央广播电视总台 

               编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

               版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用 

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

完整版: 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

完整版: 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

                          主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                            西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

                            沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

                            新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

                            长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

                         【主会场拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                          合:过年好。 

                          任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                          龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                          尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                          马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                          撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                          任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                          合:拜年啦。 

                         【西安分会场】 

                          郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

                          吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

                          合:诗长安。 

                         【沈阳分会场】 

                          杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

                          刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

                          合:大东北! 

                         【新疆喀什分会场】 

                          张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

                          迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

                          张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

                         【长沙分会场】 

                          撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

                          何炅、张舒越:来了嘞! 

                          张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

                          何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

                          张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

                          何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

                          合:春天! 

                          张舒越:大家好! 

                          何炅:大家好! 

                          张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

                          何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

                          张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

                          何炅:大家准备好了? 

                         【零点拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                          龙洋:长沙的朋友们! 

                          长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                          尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                          喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                          马凡舒:沈阳的老乡们! 

                          沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                          撒贝宁:西安的伙计们! 

                          西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                          任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                          龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                          尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                          马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                          撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                          合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                         【晚会结束】 

                          任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                          龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                          尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                          马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                          撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                          任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                          合:迎春来。 

                          任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                          合:再见! 

                       2025年央视春节联欢晚会主持词 

                          主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                          重庆分会场 

                         主持阵容:张韬、何苗苗 

                          湖北武汉分会场 

                         主持阵容:杨帆、陈超 

                          西藏拉萨分会场 

                         主持阵容:朱迅、斯塔罗布 

                          江苏无锡分会场 

                         主持阵容:王音棋、李好 

                         【主会场拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

                          齐:过年好! 

                          龙洋:踏着如意舞步 

                          尼格买提:新的一年如约而至! 

                          马凡舒:踏着如意舞步 

                          撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

                          任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

                          龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

                          尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

                          马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

                          撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

                          任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

                          齐:拜年啦! 

                         【分会场拜年:重庆分会场】 

                          张韬:大家好,乘兴当尽兴 

                          齐:欢迎来重庆! 

                          张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

                          何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

                          张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

                          何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

                          张韬:这里是三千年江州城。 

                          何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

                          齐:庆新春! 

                         【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

                          朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

                          齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

                          斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

                          朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

                          斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

                          朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

                          齐:万年吉祥! 

                         【分会场拜年:无锡分会场】 

                          王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

                          王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

                          李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

                          王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

                          李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

                          齐:看一幕家国情。 

                         【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

                          杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

                          齐:拜年啦! 

                          陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

                          杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

                          齐:《星汉耀江城》 

                         【零点拜年】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

                          撒贝宁:武汉的朋友们! 

                          陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

                          马凡舒:无锡的朋友们! 

                          王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

                          龙洋:重庆的朋友们! 

                          张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

                          尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

                          朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

                          龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

                          尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

                          马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

                          撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

                          齐:过年啦!拜年啦! 

                          张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

                          朱迅:祝全球华人 

                          朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

                          王音棋、李好:过年好! 

                          陈超、杨帆:新春快乐! 

                         【晚会结束】 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

                          龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

                          尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

                          马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

                          撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

                          齐:共欢歌! 

                          任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

                          齐:再见哦。 

                          撒贝宁:过年好! 

                          尼格买提:过年好! 

本文内容来源:播音艺考稿件、播音麦田,

仅供交流学习 

版权均归原作者所有, 

商务合作 

                         / 添加微信号:lws20020312(请先备注来意) 

                         设置星标 

                         / 点右上角查看官方账号→设置星标 

                  长按扫描二维码 

                  关注公众号 

                  获得更多文章信息 

          【 本期互动话题 】 

         #分享你最喜欢的播音员、主持人# 

          你认识的,不认识的都可以喔~ 

         点击(在看+转发文章) 

          留言区截图发送 

          坚持满一周者将获得现金红包 

文章编号: 487b8e9db0681ed8e515b24214f12ffa
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团】2月23日深圳、香港、澳门、珠海、佛山、港珠澳大桥双飞5日) 2025-02-06 海宁职之旅   海宁职之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650232402&idx=2&sn=8f898aaad5a1be4b669614c8c83a1e0f

点击蓝字 关注我们 

畅享港珠澳 

01 

价格 

PRICE 

      成 人 :2999元/人 

备注:威尼斯人自理160元/人,请在报名时一次性收取,收客年龄21-74岁。 

TOUR 

02 

行程安排 

PLANS 

嘉兴自组团 

One Day 

嘉兴-佛山/深圳  

住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞佛山/深圳,开啔精彩的假期旅程! 

嘉兴自组团 

Two Day 

      深圳-香港 

      用餐:早/中 

住宿:香港 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 15 分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【览维多利亚港】 (游览时间不少于15 分钟)维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间,是亚洲第一大海港,世界第三大港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉,香港特色节,欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Three Day 

香港-港珠澳大桥-澳门 

用餐:早/中 

住宿:澳门

早餐后,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后游览【大三巴牌坊】(不少于20分钟)作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】(不少于20分钟),【渔人码头】(不少于25分钟)一秒穿越古罗马,仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯,喜欢拍照的你可千万不要错过! 【钻石秀】(不少于15分钟)是澳门银河度假村的一个特色项目,高达三米的巨钻在水中缓缓升起,伴随着美妙的音乐,仿佛带你进入了一个梦幻的世界,这场面,简直让人叹为观止!【奥莱手信店】(不少于60分钟),挑选澳门免税商品!【威尼斯人度假村酒店】(费用不含160元/人,不少于60分钟),酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Four Day 

      澳门-珠海-佛山 

用餐:早/中/晚 

住宿:佛山 

早餐后游珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】;游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】(游览时间不少于30分钟)它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。游览珠海【圆明新园】景区(游览时间不少于60分钟)园 区位于珠海市石林山下,于1997年2月2日正式建成并开放,其占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的 亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华,参观4A级景点【罗西尼钟表博物馆 】(游览时间不少于60分钟) 珠海罗西尼钟表博物馆是华南首个以钟表文化为主题的博物馆, 钟表博物馆分为四大主题展馆:科普馆、典藏馆、冠城精品馆、钟表文化馆, 让参观者观赏手表研发、设计、制造的精工细作美景,了解手表的制表工艺以及世界领先的精密设备及国际水平的生产装配线,呈现手表制造工艺 。赴佛山游览【佛山祖庙】【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于60分钟)岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以看舞狮表演,后入住佛山酒店。 

大三巴牌坊 

TAKE A TRIP 

嘉兴自组团 

Five Day 

返程 

用餐:早 

早餐后适时送机。后乘飞机返回,结速旅程! 

03 

价格说明 

EXPLAIN 

提供标准 

TAKE A TRIP 

1、大交通:飞机往返经济舱,嘉兴至机场往返接送,

2、住宿标准:四晚网评三钻酒店。如产生单男单女请补房差600元。 

参考酒店信息: 

香港:青逸、永伦800、华逸酒店或同级 

澳门:锦江之星、盛世、金宝莱、东望洋酒店或同级 

深圳:朗悦、荷摩登、茗兰、凯里亚德酒店或同级 

佛山:驿居、康费尔特酒店或同级 

3、用餐标准:4早4正团队餐,(不占床者不含早餐,港澳段早餐为打包早,境外段正餐餐标60元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4、旅游用车:当地空调旅游车(根据团队人数安排空调旅游车,保证一人一正座(香港段正规26座以下的车型均无行李箱); 

5、景点门票:行程中所列包含景点首道门票(行程中所列景点,如不参加则当作自动放弃,敬请谅解!)  

6、导游服务:全程领队+当地华语导游服务。 

7、旅游保险:赠送旅游意外险。 

8、购物安排:澳门1站手信店 

不含费用 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

      特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

TOUR 

04 

注意事项 

NOTE 

温馨提示 

TAKE A TRIP 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款 

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 

TOUR 

以上图片和行程仅供参考,详细的行程单及标准以门店索取为准! 

(以上图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

更多线路查询公众号首页 

文章编号: 90a1614eb7d73dcd7585286c5a1ed291
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?这些关键布局信息别错过!) 2025-02-06 EHANG EVENT   EHANG EVENT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247489646&idx=2&sn=8098f10da179f15e18ed0064256755d7

广告 

经略海洋、向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

               丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                   聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                   这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                   过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                   “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                   耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                   福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                   九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                   一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                   从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                   山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                   山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                   山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                   “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                   广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                   广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                   还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                   福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                   不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                   位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                   广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                   “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                   过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                   浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

来源|新华社、珠海蓝色发布 

文章编号: 3772d0da2d69aaaddcea34435ebdccec
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【黄风铃木】中山华侨城欢乐海岸 “海上大熊猫”中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅宴 中山珠海纯玩2天) 2025-02-06 领华旅游   领华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247566263&idx=6&sn=248ee99b675e7b1621dfce283fd0686f

Feb. 

点击蓝字 关注我们 

2025.02 

 南朗云梯山花海  

 赏醉美黄花风铃木  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391 

团费:$299起/人 

日期:2025-02-11 至 2025-03-17 

快成团:2月15、16、19、22、23、25、26日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海(包入场门票) 

“海上大熊猫”中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 

文章编号: 6825c4e4fe97915c84f4318bb247a3e0
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (工资4000元,六险二金,年终奖金,广西国有科技企业、林业局直属单位等招人) 2025-02-06 八桂人才聘   八桂人才聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5NDcyMg==&mid=2247492948&idx=1&sn=9bc28fdc047a6f15f1a1700609f72787

          0 

          1 

          中银香港东南亚业务营运中心 

中银香港东南亚业务营运中心(注册名:中银数字服务(南宁)有限公司)成立于2019年9月21日,为中国银行(香港)有限公司(「中银香港」)全资附属公司,是广西党委、政府,南宁市委、市政府重点引进项目之一,也是国家批复广西建设面向东盟金融开放门户总体方案后首家落户广西的外资金融机构。 

一、招聘岗位 

营运主任/高级文员 

二、招聘条件 

(一)2023年12月31日前毕业,且具1年及以上相应领域全职工作经验相; 

(二)全日制大学本科及以上学历,金融经济类、财务会计类、计算机类、东南亚小语种(泰语、越南语等)、人力资源管理及行政管理相关专业优先; 

(三)具有较好的英语听说读写能力,粤语可作为工作语言的优先;  

(四)具有风险合规意识; 

(五)熟悉计算机软件操作,如Microsoft Word、Excel等; 

(六)应工作需要,能接受香港假期上班 

三、网上报名时间 

本次报名截止时间为2025年2月19日21点前 

四、福利待遇 

公司以人为本,重视员工个人素质和能力的提升,提供具竞争力的薪酬体系、人性化的福利政策、优越的办公环境以及清晰的职业成长空间,为人才提供广阔的发展平台 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          2 

          南宁马山县项目建设服务中心 

一、招聘岗位 

工作人员 

二、招聘条件 

具有全日制大专及以上学历;熟悉使用word、excel等现代办公软件运用;专业不限 

三、现场报名时间 

2025年2月6日-2月10日 

四、福利待遇 

月薪酬待遇与我县现行技术行政辅助岗位编外人员待遇相同(县财政代缴社会保险单位部分) 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          3 

          广西广电大数据科技有限公司 

广西广电大数据科技有限公司是广西广电网络科技发展有限公司、数字广西集团有限公司共同投资成立的国有文化科技企业。 

一、招聘岗位 

本次招聘9名员工 

二、招聘条件 

具体岗位人数和岗位要求详见附件1 

三、网上报名时间 

2025年2月19日18点前 

四、福利待遇 

按照公司有关薪酬管理办法执行 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

          0 

          4 

          中国石油广西石化公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右 

一、招聘岗位 

工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员) 

二、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报 

三、网上报名时间 

2月20日截止 

四、福利待遇 

六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策, 

其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。 

          0 

          5 

          广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款正处级事业单位,主要职责是负责广西山口红树林生态国家级自然保护区的具体管理和保护工作,管理中心办公地址为北海市银海区云南路278号. 

一、招聘岗位 

资源巡护、科研监测与生态修复和辅助执法/资源管护岗位人员若干名 

二、招聘条件 

辅助执法/资源管护:本科及以上学历,法律、公安、林业、环境和生态等相关专业 

其余岗位条件详见公告 

三、网上报名时间 

自发布公告之日起至2025年2月20日 

四、福利待遇 

参照管理中心现有劳务派遣人员工资标准执行。特别优秀的,待遇可面谈 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

         0 

         6 

         广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属的公益一类全额拨款事业单位,办公地址为北海市银海区云南路278号。 

一、招聘岗位 

工作人员3名 

二、招聘条件 

(一)拥护党的路线方针政策,踏实、敬业、工作责任心强,具有良好的品行,积极向上,遵纪守法,无犯罪记录。 

(二)身体健康,具有正常履行职责的身体条件。 

(三)要求大专及以上学历,中共党员优先考虑,具有一定的文字综合和材料写作功底、表达能力和沟通能力,能够熟练使用常用办公软件,具有良好的工作态度,有较强的责任心,具有符合岗位要求的工作能力。 

(四)有党政机关、事业单位工作经验者优先考虑 

三、网上报名时间 

即日起至2025年2月23日下午下班前 

四、福利待遇 

(一)工资待遇为实发3000—4000元/月(已扣除含个人社保部分、单位社保部分和公积金部分)。特别优秀的,待遇可面谈。 

(二)签订劳务派遣合同后,按规定购买“四险一金”。 

(三)享受与在编人员同等的休假、工会待遇、出差补助和培训等 

扫码回复数字 206  

查看完整公告丨下载附件 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

往期推荐

文章编号: 6b639a9224a5900c84ea3300190d2d32
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (校友文采|祖国地名新春诗歌选) 2025-02-06 秦缘山东   秦缘山东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDUzMDU1Ng==&mid=2247499319&idx=1&sn=065aa446d2ff7e71471712172311c993

          秦缘齐鲁·文学社 

             免费为全国校友搭建数字人直播间

                燕南春酒

                至诚至博酒 

                东阿阿胶 

                农蛮子肉类

                漫思茗茶

                陕西红富士 

             入驻校友商品链接 

                春天里饮料 

                太阳纸业

                软奇槟榔

                移民代办 

                陕科大水果 

                北方窑业 

          入驻校友商品链接 

             康宇测控 

             施黛乐服饰

             万华汽车

             金鼎制釉 

               ‍  

               ‍ 

             滇小胖 

             临潼石榴

          入驻校友商品链接 

             自榨花生油 

             星星乐园家纺 

             鲁中啤酒原料 

             穆拉德新动力 

             陕药医科 

             鑫成牌 

          入驻校友商品链接 

             陕西中旅

             西安武田传媒

             立高集团 

             黑虎掌菌 

             文君井酒业 

             沙棘原浆

                《祖国地名新春诗歌选 

                》 

                陕科大广州校友|顾卫平 

           《广西新春赋》 

八桂山川披锦绣, 

岭南西陲春意稠。 

绿城南宁花簇簇, 

邕江碧波荡轻舟。 

桂林山水甲天下, 

阳朔西街人如流。 

柳州柳江映翠柳, 

渔火点点夜未休。 

北海银滩波光潋, 

防城港湾帆影悠。 

钦州海豚跃碧波, 

贵港荷香溢四周。 

百色起义英魂在, 

右江河畔歌声稠。 

贺州姑婆山雾绕, 

仙境如梦入眼眸。 

来宾金秀藏幽谷, 

原始森林绿意浓。 

崇左德天瀑布飞, 

声如雷鸣震长空。 

梧州龙母佑苍生, 

祈福声声传苍穹。 

玉林云天宫巍峨, 

北流陶瓷耀寰中。 

壮乡儿女情如火, 

铜鼓声声震天穹。 

苗瑶侗汉共欢歌, 

新春佳节乐融融。 

家家户户贴春联, 

笑语盈盈庆丰年。 

春风送暖花开早, 

广西大地喜连连。 

愿得此景常如旧, 

国泰民安乐陶陶。 

广西新春多喜庆, 

岁岁年年福星高。 

           《江苏新春赋》 

江苏大地瑞气浓, 

新春佳节万象新。 

凤舞啔东龙腾阳, 

响水洪泽歌声扬。 

东海长流水福至, 

南山不老松寿长。 

人民安康喜乐在, 

心旷神怡乐陶陶。 

丹徒仙居春意动, 

新沂春暖花正香。 

昆山巍峨云直上, 

灌云美景入诗行。 

盐都佳肴满桌摆, 

常熟华裳舞霓裳。 

姜堰逐鹿显英勇, 

张家港帆正啔航。 

邳州折扇舞春风, 

惠山赋诗贺新章。 

海门佳话传千里, 

锡山品茗话沧桑。 

高邮垂钓乐悠悠, 

兴化论棋智慧长。 

沭阳日出红霞映, 

江阴揽月照四方。 

吴中风物繁似锦, 

武进御风踏歌行。 

高淳漫步赏美景, 

浦口辉映日月明。 

相城醉卧梦江南, 

通州巧梭织锦绣。 

金湖恩泽润万物, 

宿豫逍遥乐未央。 

江都抚掌迎新春, 

淮阴封侯展雄图。 

溧水夕钓晚霞美, 

邗江溯流访古迹。 

泗洪豪饮庆丰岁, 

盱眙湍飞展雄风。 

灌南骁勇创佳绩, 

滨海浪涌展新容。 

丹阳澎湃光芒耀, 

句容福泽绵延长。 

涟水梦绕情无限, 

铜山帷幄策飞扬。 

沛县承恩展新颜, 

赣榆安宜乐陶然。 

宝应安水映明月, 

雎宁冰心绽芳华。 

江宁志远歌乡野, 

六合欢歌庆吉祥。 

仪征明珠冰心映, 

东台璀璨照四方。 

太仓祈福祈平安, 

宜兴雅颂传千秋。 

泰兴乐景宏图展, 

丰县功成名就时。 

金坛祥集迎新春, 

大丰新颜日日展。 

如皋前程似锦绣, 

海安祈愿永平安。 

江苏大地春常在, 

人民幸福乐无疆。 

赋诗一首歌盛世, 

共庆新春好时光。 

           《陕西新春赋》 

秦川大地展新颜, 

三秦儿女春意绵。 

古城西安钟鼓楼, 

灯火辉煌映天边。 

陕北高原雪初融, 

黄土高坡歌飞扬。 

延安宝塔巍然立, 

红色记忆永不忘。 

关中平原麦浪滚, 

渭水河畔柳丝长。 

宝鸡青铜器闪光, 

华夏文明耀四方。 

汉中油菜花海黄, 

栈道悠悠连古今。 

安康瀛湖碧波荡, 

商洛金丝峡景奇。 

铜川耀州瓷如玉, 

渭南韩城古韵浓。 

榆林古城驼铃响, 

大漠风光展豪情。 

秦腔高亢震云霄, 

皮影戏中话沧桑。 

剪纸艺术巧夺神, 

面花馍馍寓意长。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂红灯。 

门楣贴上吉祥联, 

鞭炮声声庆丰年。 

羊肉泡馍香四溢, 

凉皮冰峰味无穷。 

油泼辣子红似火, 

陕西美食誉天下。 

春风送暖花开遍, 

黄帝陵前祭祖先。 

祈福声声传千里, 

国泰民安乐陶陶。 

愿得此景常相伴, 

文化瑰宝永流芳。 

陕西新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《浙江新春赋》 

钱塘江畔展新颜, 

之江大地春意绵。 

杭城西湖柳如烟, 

苏堤春晓醉人间。 

宁波港城帆影重, 

东钱湖畔波光潋。 

温州雁荡奇峰立, 

楠溪江水绿如蓝。 

嘉兴南湖红船荡, 

革命星火传四方。 

湖州竹海翠欲滴, 

莫干山色映天光。 

绍兴黄酒香四溢, 

兰亭序里墨飞扬。 

金华双龙戏珠舞, 

横店影视梦飞扬。 

衢州江郎山巍峨, 

龙游石窟藏神秘。 

舟山群岛渔歌起, 

普陀佛光普照长。 

台州府城古韵浓, 

仙居仙境入画中。 

丽水缙云仙都美, 

青田石雕誉天下。 

浙东浙西共欢歌, 

吴侬软语话丰年。 

新春佳节喜气浓, 

家家户户挂春联。 

龙井茶香飘四海, 

丝绸锦绣耀寰中。 

春风送暖花开遍, 

浙江大地乐融融。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

浙江新春多祥瑞, 

岁岁年年福满堂。 

           《粤地新春颂》 

粤山粤水换新装, 

岭南大地春满堂。 

羊城广州花如海, 

鹏城深圳夜如霜。 

珠海渔女笑迎客, 

潮汕古韵传四方。 

惠州西湖波粼粼, 

肇庆鼎湖山色苍。 

梅州客家情深厚, 

韶关丹霞映霞光。 

河源万绿湖波静, 

清远漂流笑声扬。 

湛江海湾帆影远, 

茂名荔枝香满乡。 

肇庆端砚墨香浓, 

佛山陶艺美名扬。 

广府儿女齐欢庆, 

潮汕英歌舞飞扬。 

家家户户挂灯笼, 

岁岁年年福绵长。 

春风送暖柳丝长, 

粤地新春喜洋洋。 

愿得此景常相伴, 

民富国强乐无疆。 

           《桂地新春颂》 

桂山漓水展新颜, 

八桂大地春意绵。 

绿城南宁花似锦, 

北海银波映晴天。 

柳州柳丝垂碧水, 

梧州龙母赐吉缘。 

钦州海豚跃浪间, 

贵港荷香满田园。 

百色烽烟忆往昔, 

贺州仙境雾缠绵。 

来宾金秀藏幽谷, 

崇左瀑布声震天。 

防城港湾帆影重, 

河池铜鼓乐翩跹。 

桂林米粉香四溢, 

北海珠玑耀眼前。 

壮乡儿女齐欢舞, 

瑶歌苗曲共缠绵。 

家家户户贴春联, 

岁岁年年福永延。 

春风送暖花争艳, 

桂地新春喜气添。 

愿得此景长相伴, 

国泰民安乐无边。 

           《卫平拜年》 

江风海韵送吉祥, 

苏城繁华贺新章。 

南京钟山祈长寿, 

无锡太湖颂安康。 

常州天宁福满至, 

苏州园林乐未央。 

镇江金山藏瑞气, 

泰州兴化稻花香。 

宿迁骆马湖波涌, 

盐城黄海鹤飞扬。 

徐州云龙腾万里, 

连云港海州瑞长。 

南通狼山迎晓日, 

淮安洪泽水茫茫。 

扬州瘦西湖畔柳, 

常州红梅绽芬芳。 

江苏大地春意浓, 

处处欢歌笑语扬。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

卫平举杯同庆贺, 

江苏儿女共辉煌。 

愿得年年好光景, 

盛世太平永无疆。 

            《广府迎春赋》 

羊城广州迎新春, 

繁花似锦珠江滨。 

深圳街头人声沸, 

笑语欢歌喜气盈。 

佛山花市争艳丽, 

珠海红灯耀门庭。 

东莞佳肴团圆宴, 

中山共庆喜满城。 

潮汕舞狮传古韵, 

韶关鞭炮震长空。 

肇庆春风迎新岁, 

惠州大地万物生。 

湛江碧海映蓝天, 

茂名荔枝挂满园。 

广东地名皆盛景, 

人间美景似仙源。 

愿得年年此佳节, 

共赏繁华乐无边, 

广东大地春常在, 

人民生活比蜜甜。 

           《鲁地迎春》 

泰山巍峨送祥瑞, 

泉城济南贺新岁。 

青岛碧波迎远客, 

烟台仙境展芳菲。 

淄博陶瓷映日辉, 

潍坊风筝舞天际。 

济宁孔府传儒韵, 

聊城古韵绕心扉。 

枣庄铁道连南北, 

东营黄河涌春潮。 

威海海天一色美, 

日照金沙滩头笑。 

临沂蒙山云雾绕, 

滨州渤海浪潮高。 

德州扒鸡香四溢, 

菏泽牡丹艳如霞。 

鲁地大地春意盎, 

欢声笑语遍城乡。 

家家户户团圆乐, 

岁岁年年福寿长。 

山东儿女齐欢庆, 

共贺新春谱华章。 

愿得年年好光景, 

国泰民安永无疆。 

           《桂地迎春》 

桂林山水送清福, 

绿城南宁贺新初。 

北海银滩迎贵客, 

柳州柳江映翠梧。 

梧州龙母赐祥瑞, 

钦州白海豚戏珠。 

贵港荷城花满蹊, 

玉林云天宫藏书。 

百色起义传英名, 

贺州姑婆山雾轻。 

来宾金秀风光好, 

崇左德天瀑布鸣。 

防城港边海天一, 

河池铜鼓响叮咚。 

桂林米粉香飘远, 

北海珍珠耀目中。 

桂地大地春风吹, 

歌舞升平乐未央。 

家家户户笑声扬, 

岁岁平安福满堂。 

广西儿女同欢庆, 

共谱新春美好章。 

愿得岁岁皆如意, 

民富国强乐无疆。 

           《八卦乾坤》 

小酒微醺乐未央, 

二曲悠扬绕画梁。 

闺蜜三人情意长, 

四方朋友聚一堂。 

五路财神来献瑞, 

六六大顺福绵长。 

七星闪耀映天光, 

八卦乾坤蕴吉祥。 

九运亨通如意降, 

十分感恩心中藏。 

今朝共聚欢声笑, 

岁月悠悠情谊芳。 

              公众号·栏目设置 

                校友之家入口 

                 陕科大(西轻)山东校友会 

                 杰出校友|通讯录|老照片 

                   文学社入口 

                 《红风》期刊 

                 校友文采 

                校企商品入口 

                陕科大校企产品 

                数字人直播间 

                陕科大齐鲁情 

             情缘陕科大 

             齐鲁青未了 

文章编号: 9477d1e8c6d1607aed6b46b489c1a72f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-06 中国报业协会   中国报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTg3Mw==&mid=2650858676&idx=1&sn=820f3214b83f49178ef9c5b3fa7ba1f9

点击蓝字

关注我们 

摘要 

主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业传媒集团发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

党的二十届三中全会作出“构建更有效力的国际传播体系”的重要部署,提出“加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能”的具体要求,为新形势下主流媒体加强国际传播能力建设提供了根本遵循。

   传播力决定影响力,话语权决定主动权。面对“西强我弱”的国际舆论格局,只有加快构建中国话语和中国叙事体系,打好国际传播主动仗,才能使中国的发展优势转化为话语优势,让国家硬实力和软实力相得益彰,更好地维护国家利益。近年来,随着我国国际传播体系建设的发展,各地主流媒体国际传播效能持续提升,在大外宣格局中发挥日益重要的作用。拥有独特地缘和资源优势的广东主流媒体,更应把握机遇、乘势而上。 

   南方报业认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,按照广东省委“建强GDToday外宣旗舰媒体”等有关部署,积极融入中国特色战略传播体系,将GDToday打造为广东对外传播主平台、世界了解广东第一端,聚合全省国际传播资源,主打“五张牌”、强化“四个支撑”,努力讲好丰富多彩、生动立体的中国故事、大湾区故事、广东故事。 

   聚合全省资源,打造对外传播主平台 

   国际话语权是国家文化软实力的重要组成部分,需要大力整合资源加强外宣平台及内容建设,不断提高国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力。在改革开放前沿成长壮大的南方报业,有责任、有底气利用“先天优势”,立足广东、深耕湾区、放眼世界,争当先锋、奋力破局。 

   国际传播困局亟待破解。 

   中国走近世界舞台中央,国际社会更加期望深入了解中国。但在国际舆论场,中国声音仍然受限,存在信息流进流出的“逆差”、中国真实形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”等问题。 

   究其原因,一是西方话语霸权打压。二是话语体系建设滞后,叙事话语尚未适应全球化、分众化表达,不够贴近海外受众习惯和特点,陷入“有理说不出、说了没人听、听了没人信”的困境。三是国际传播效能不足,西方国家在国际传播平台上占据绝对优势,我国自有平台在全球影响力有限,利用国外平台“借船出海”受制于人、处境被动。 

   广东国际传播条件得天独厚。 

   党的十八大以来,我国大力推进国际传播能力建设,积极推动中华文化走出去,初步构建起多主体、立体式的大外宣格局。 

   广东区位特殊、传播资源丰富,在我国大外宣格局中地位重要、优势突出。在区位方面,广东是改革开放的窗口和对接港澳的“桥头堡”,对外交流活跃,是地理交会处、文化交融处、意识形态交锋处,对外引导舆论、传播文化、展示形象的任务重、要求高。在资源方面,广东有灿烂辉煌的岭南文化、历史悠久的文脉风物,是我国重点侨乡和侨务资源大省。此外,广东还是经济强省和媒体大省,开展国际传播具有得天独厚的资源禀赋。 

   南方报业作为广东媒体的龙头,一直将自身发展放在广东改革开放事业中谋篇布局,国际传播工作起步早、基础好,2003年就在全国省级媒体中较早成立英语新闻网站——南方英文网。南方日报、南方周末、南方都市报、南方+等集团旗下媒体也发挥各自特色优势,积极开展对外传播。 

   全力建设国际传播旗舰媒体。 

   近年来,我国国际传播体系逐渐从中央媒体向省市县三级下沉,呈现区域化、多元化趋势。据不完全统计,全国已有84家以“国际传播中心”为名的地方传播机构。目前,海南、重庆、四川等利用面向南亚、东南亚的区位特点,通过强化自贸港、陆海新通道、大熊猫之乡等地方IP开展对外宣介,发挥了辐射区域、服务全局的作用。 

   2023年全国宣传思想文化工作会议召开不久,广东省委部署加快媒体深度融合发展,强调“集中优势力量打造‘两端一云’(南方+客户端、GDToday客户端、南方智媒云),塑造主流舆论新格局”。同年11月,南方报业今日广东国际传播中心(GDToday)挂牌。与大部分地方外宣机构以新闻网站、海外社交账号为主要传播渠道不同,GDToday在成立伊始就上线英文客户端,聚合全省国际传播资源,突出习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记形象展示、大湾区权威资讯发布、服务广东高质量发展、便利外籍人士办事、策划组织涉外活动、传播交流中华文化六大功能,大力建设自主可控的对外传播主平台。 

   一年来,GDToday在宣传报道与活动策划、资源聚合与内容分发、平台打造与生态构建等方面协同发力,形成了由英文客户端、多语种新闻网站、超700万粉丝的海外社交平台账号矩阵、全球1000多家合作媒体组成的多元传播网络,服务近2000万海外用户。GDToday还在港澳地区及新加坡、马来西亚、泰国设立工作站点,上线了东莞、中山、云浮、清远、汕头、深圳南山区等城市共建频道。2024年召开的广东省委十三届五次全会,将“建强GDToday外宣旗舰媒体”列入全省进一步全面深化改革的重点任务,推动GDToday成为广东国际传播的“总抓手”“主平台”“火车头”。 

   巧打五张“王牌”,讲好新时代中国故事 

   建好主平台,必须不断创新话语叙事、丰富内容供给,才能增强亲和力、实效性,全面提升国际传播效能。南方报业以GDToday为旗舰,努力打好湾区、华侨、经贸、创意和友媒“五张牌”,探索构建特色鲜明、融通中外的话语和叙事体系,用心用情传播好中国声音、讲述好中国故事。一年来,共发布外宣稿件3万余条,获得2000多家外媒转发总计1.28万次,覆盖受众超3亿。 

   利用地缘优势,打好“湾区牌”。 

   粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强劲的区域之一,国际传播资源富集、改革发展故事鲜活。南方报业利用身处湾区的地缘优势,着力打造“国际议题、中国表达、湾区视野、广东实践”4个话语场景深度互嵌的内容体系,将湾区故事、广东故事与全球话语紧密相连。 

   聚焦盛事展形象。 

   重大会议活动是国际社会观察中国的窗口,也是媒体做好国际传播的“风口”。广交会期间,南方报业内外宣记者协同采访、共享素材,推出24小时双语直播,直击展会亮点、访谈外商来宾;珠海航展期间,推出“有声明信片”等双语融媒精品,向境外受众“惊艳”展示中国实力、湾区魅力、广东风采。 

   广邀外宾深体验。 

   一年来,GDToday承办多种形式的涉外人文交流活动,请进来、走出去,不断扩大知华友华“朋友圈”:打造“欢朋满粤”系列品牌活动,组织沙龙、论坛、音乐会、品鉴会等活动60余场,吸引上万人参与,让欧美及亚洲10多个国家和地区的来宾亲身感受南粤风情、湾区机遇;联合南方日报举办“白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展,吸引了大批海外民众参观。 

   汇聚侨智侨力,打好“华侨牌”。 

   海外华侨华人是国际传播的重要载体,是中华文化的传承者,也是中国故事的讲述者。南方报业充分利用广东的侨乡优势、侨务资源,积极连接海外知名侨领、华侨华人社团等,传递乡梓情意、讲述当代中国。 

   以侨为桥弘扬家国情怀。 

   GDToday先后在泰国、柬埔寨和马来西亚举办侨批历史文化展,通过近200件侨批及图片,将侨批故事、侨胞历史和华侨文化娓娓道来。南方日报、南方+、GDToday去年向全世界发起“丝路来信·全球书法家同写平安批”征集活动,推出16篇系列融媒体报道,联动30多个国家,相关报道共100多次在海外落地传播。2024年春节假期期间,GDToday推出《侨乡年味》系列短视频,记录海外游子探访潮州、江门、梅州三大侨乡,走访家乡地标,和乡亲一起备年饭、品小吃、赏英歌,展现了广府、客家、潮汕文化的浓厚年味。 

   借侨发声为中国打call。 

   2024年11月,GDToday以汕头频道开通为契机,做好在汕头市举行的第十届世界潮商大会报道,广泛采访与会的海外潮商、华侨青年,借侨传播。中国侨商投资(广东)大会开幕当天,GDToday发布《侨见广东》纪录片,回顾广东侨胞奋斗历史、传递侨商来粤兴业的壮志豪情;联合10多家境外华文媒体发布系列主题明信片,广邀全球华人投资广东。 

   做好商务服务,打好“经贸牌”。 

   广东对外经贸往来十分活跃,媒体应当顺势而为,开辟国际传播领域“新闻+商务”新赛道。为此,南方报业既当报道员,又当推销员,积极服务粤企广货“走出去”和外贸、外资、外包、外经、外智“请进来”。 

   助推产品产业出海。 

   2024年5月GDToday联合东莞市有关部门,在美国旧金山举办“风起国潮 粤动金山”潮玩展,原创潮玩展销、汉服秀和快闪等活动吸引上千人现场体验,促成企业和当地产业协会经贸对接,相关报道被近500家境外媒体转载。GDToday还多次在意大利、新加坡等地组织预制菜推介会,7月,在马来西亚举办“广东‘荔’量,马来飘香”展销品鉴会,打通采购、海运、销售、推广全链条,销往槟城的广东荔枝在当地被抢购一空,经当地媒体报道一时传为佳话。 

   助力外商来粤投资。 

   粤港澳大湾区全球招商大会期间,南方报业与广东省商务厅联合主办“五外(外贸、外资、外包、外经、外智)联动”投资分享会,外国商会、境外媒体及跨国企业代表与专家学者齐聚一堂,深入探讨大湾区发展前景和投资机遇,促进中外交流合作。GDToday在广交会期间举办“‘我和广东谈生意’外商行”活动,带着外商到生产基地、批发市场、展馆等产销现场走访,协助供需双方对接。这些活动在成功举办的同时,也有效带动了国际传播。 

   创新话语表达,打好“创意牌”。 

   国际传播必须创新叙事、丰富表达。南方报业结合海外受众的习惯和特点,探索运用融通中外的表述方式,力求给“中国味”注入“国际范”。 

   巧借“外嘴”讲述中国故事。 

   GDToday开设“大国外交”“读懂中国”等栏目,50多期报道被2000多家海外媒体转发,阅读量近1亿。双语视频《为什么他们能在这座粤北小城长命百岁?》记录了外国友人丽莎到山城连州,拜访多名百岁老人、体验他们生活劳作的经历,领略美好和谐的乡村振兴画卷。 

   针锋相对开展舆论斗争。 

   GDToday开设“Fact Check”“News Xplained”等栏目,以“记者深调查+英文脱口秀”的形式,揭批涉华谣言及美西方在人权、民主等话题上的虚伪面目。在新疆棉花成为国际舆论焦点之时,南方周末记者历时4个月实地走访调查,推出深度报道《"Dark war" behind Xinjiang cotton》,以事实回应质疑、批驳谬论,在海外社交平台阅读量超100万,有效引导了国际舆论。 

   以融媒创意增强感染力。 

   南方都市报在《探宝觅踪——寻找湾区民间文化力量》系列融媒报道中,推出虚拟数智人“岭梅香”、全景寻宝地图H5,吸引海内外网友打卡“寻宝”,全网触达受众超2亿,获得第三十四届中国新闻奖国际传播二等奖。 

   集合传播力量,打好“友媒牌”。 

   国际舆论场既空间广阔,又有区域化、分众化的特征,邀请外媒来华考察采访,开展内容共建、多元传播,更加贴合海外受众。GDToday与10余家港澳媒体、1000家国外媒体建立合作关系,通过“借船出海”进一步提升对外传播效能。 

   邀请外媒联合采访。 

   围绕广东海洋强省战略,GDToday去年组织亚洲、欧洲和南美洲100多名外媒记者,历时7天走访广东14座沿海城市,推出“沿着海岸线看广东”主题报道,发布稿件100多条。2024年11月,GDToday承办“穿越山海 瞧见美好”侨乡汕头参访活动,在海内外引起广泛关注。 

   合作生产协同推发。 

   GDToday2023年联合日本知名纪录片导演竹内亮团队制作系列微纪录片《我在广东》,讲述6位外国朋友在广东安居乐业、奋斗逐梦的故事,在全球平台覆盖受众近2000万,被《纽约时报》、福克斯新闻、《朝日新闻》等600余家外媒转发。同年推出的“丝路明粤”大型联合报道,除在GDToday媒体平台发布外,还在希腊Rice电视台、斐济MaiTV等10个“一带一路”共建国家的电视台播出,被1000多家外媒转载。 

   加强四个支撑,为国际传播保驾护航 

   南方报业从平台阵地、生产运营、技术保障、人才队伍四个方面,搭建起“内部强力赋能、全省集群作战”的国际传播支撑保障体系。 

   强化平台支撑。 

   一方面建强GDToday客户端、英语网站等自主平台,用好境外工作站点,拓展与地市、县区共建外宣频道,联合兄弟媒体、合作机构充实全省国际传播资源库、内容池;另一方面实施“GDToday+”战略,广泛联通华文媒体、华人商会、出海企业,与高校、智库、外媒深化合作,推动GDToday入驻号建设,实现专业生产与开放生产有机结合,以多元发声提升中国叙事传播力、影响力。 

   强化运营支撑。 

   加强内外宣统筹谋划、联动,形成里外开花、相互呼应的良好局面。建立完善相关制度机制,打通采编、传播、经营等环节,推动GDToday与南方日报联合生产、联动运营。 

   强化技术支撑。 

   加强南方智媒云技术赋能,以3D动画、游戏、动漫等创意产品打造广东IP,生产多元立体的国际传播内容;运用人工智能等新技术,改进算法模型,提升优质内容推送分发的精准度。在审校管理环节,推动GDToday编发流程和英文校对能力打通集成,确保内容发布安全、准确、高效。 

   强化人才支撑。 

   一方面建强外宣队伍,完善人才培养、使用、激励机制,开展业务技能培训,鼓励记者提升全媒本领、全球视野、外宣“话术”;另一方面,实施“湾区友人、境外网络达人培育计划”“国外智囊发展计划”,建立多圈层的对外发声队伍。 

   结  语 

   新时代新征程,主流媒体做好国际传播工作责任重大、使命光荣。南方报业坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,发挥区位优势,全力建强GDToday外宣旗舰媒体,牵引推进主流媒体国际传播的系统性变革,创新中国话语、中国叙事表达,提升国际传播效能,为开创新时代国际传播工作新局面贡献力量。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》2025年1月(下) 

    责任编辑:王月 

    新媒体编辑:曹雅芳‍‍ 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  

文章编号: 9dd40768b1eae110df780c1db6ea4629
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (人教版高中生物学新教材高三生物试卷(一八〇) ⊙) 2025-02-06 四哥生物氧吧   四哥生物氧吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwNTE4NA==&mid=2247607591&idx=4&sn=e4d1ebb98f5a7bbddcf29b273b8a9b35

生物学试题 

     安徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学模拟卷 

高考 2024 

一 

选择题 

命题单位:安庆一中 审稿单位:安庆二中、宿松中学、石化一中 

考生注意: 

1.满分100分,考试时间75分钟。 

2.考生作答时,请将答案答在答题卡上。选择题每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑;非选择题请用直径0.5毫米黑色墨水签字笔在答题卡上各题的答题区域内作答,超出答题区域书写的答案无效,在试题卷、草稿纸上作答无效。 

          第I卷(选择题 共45分) 

          一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

          1.苏东坡有“白云峰下两旗新,腻绿长鲜穀雨春”之句赞美龙井茶。下列关于西湖龙井的说法,错误的是( ) 

          A.采摘的新鲜茶叶细胞中O、C、H、N四种元素的含量最多 

          B.采摘的新鲜茶叶细胞中含量最高的有机物是蛋白质 

          C.采摘的茶叶经高温炒制处理破坏相关酶后可保持绿色 

          D.晒干茶树种子使细胞丧失全部结合水,降低种子新陈代谢 

          2.“结构与功能相适应”是生物学的基本观点,下列说法错误的是( ) 

          A.卵细胞的体积很大,有利于存储有机物供胚胎早期发育 

          B.质膜外表面存在的糖被,有利于细胞间的识别 

          C.哺乳动物红细胞成熟过程中细胞核退化并排出,有利于其分裂 

          D.内质网膜可与核膜、细胞膜直接相连,有利于细胞内物质的运输 

          3.生物学中有“三体”:载体、受体和抗体,下列对这“三体”的叙述,错误的是( ) 

          A.肝脏细胞膜上存在运输葡萄糖的载体蛋白 

          B.真核生物细胞中的染色体是核基因的唯一载体 

          C.与胰岛素特异性结合的受体位于细胞膜上 

          D.浆细胞分泌抗体需要细胞膜上载体蛋白的运输 

          4.某小组研究了弱光条件下独脚金内酯类似物(GR24)对番茄幼苗生长的影响,结果(均值)如表所示。根据表中数据得出结论错误的是( ) 

处理 

结果 

指标 

叶绿素a含量 

/(mg·g-1) 

叶绿素b含量 

/(mg·g-1) 

单株干重 

/g 

单株分枝数 

/个 

弱光+水 

1.42 

0.61 

1.11 

1.83 

弱光+GR24 

1.98 

0.98 

1.30 

1.54 

          A.GR24处理提高番茄幼苗的净光合速率 

          B.GR24能抑制侧枝生长 

          C.GR24处理提高了番茄幼苗对弱光的利用能力 

          D.GR24处理使幼苗叶绿素a含量/叶绿素b含量的值上升 

          5.合适的实验材料、科学的实验方法、正确的实验操作是达成实验目的的前提。下列叙述正确的是( ) 

          A.成熟的洋葱鳞片叶内表皮细胞不能发生质壁分离 

          B.进行噬菌体侵染细菌实验时,用含35S的培养基培养T2噬菌体 

          C.低温诱导染色体加倍的实验选用体积分数为95%的酒精固定细胞形态 

          D.艾弗里肺炎链球菌转化实验利用了“减法原理”证明DNA是遗传物质 

          6.与有丝分裂过程中染色体变化相比,减数分裂不同的是( ) 

          A.分裂间期进行染色体复制 

          B.前期染色质缩短成为染色体 

          C.同源染色体排列在赤道板两侧 

          D.着丝粒分裂使染色体数目加倍 

          7.果蝇的野生型和突变型受常染色体上的两对等位基因(A、a和B、b)控制,研究发现果蝇在A和B同时存在时表现为野生型,其他表现为突变型。现用两只基因型相同的野生型雌雄果蝇杂交,子代野生型:突变型=3:1(不考虑突变和染色体互换)。根据杂交结果,下列有关推测错误的是( ) 

          A.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBb×AaBb 

          B.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能有4种 

          C.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AABb×AABb 

          D.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBB×AaBB 

          8.人类皮肤黑白斑是一种单基因遗传病,是由基因缺失多个碱基对使相关酶的活性发生改变引起,人群中该病的发病率为1/625。图1是一个皮肤黑白斑家庭的遗传系谱图,图2是I1和Ⅱ4号个体相关基因片段酶切的电泳结果。下列说法错误的是(    ) 

          图1                    图2 

          A.人类皮肤黑白斑与抗维生素D佝偻病遗传方式不同 

          B.3号个体与4号个体相关基因片段酶切的电泳结果可能相同 

          C.若3号个体与表型正常的异性婚配,后代患此病的概率为1/78 

          D.该病丰富了人类基因库,增加了生物多样性 

          9.果蝇的唾腺染色体编号为16A的区段(含有多个基因)与复眼的表型有关,两者之间的关系如图所示,由此可见复眼小眼数的变异属于( ) 

          A.基因突变中的碱基对增添 

          B.染色体结构变异中的重复 

          C.染色体数目的个别增加 

          D.染色体数目的成倍增加 

          10.鱼类在人工饲养条件下产卵率较低,将鱼的某部位研碎后注入同种鱼体内,能提高产卵率,该过程利用的部位和激素种类分别是( ) 

          A.垂体和生长激素 

          B.肾上腺和肾上腺皮质激素 

          C.垂体和促性腺激素 

          D.肾上腺和肾上腺素 

          11.免疫器官、免疫细胞和免疫活性物质等是免疫调节的结构与物质基础。下列叙述错误的是( ) 

          ①溶菌酶都是由免疫细胞产生的发挥免疫作用的物质 

          ②骨髓是B淋巴细胞发生、分化和成熟的场所,是机体重要的免疫器官 

          ③树突状细胞对抗原的识别具有非特异性,能摄取、处理和呈递抗原啔动特异性免疫 

          ④某患者被确诊为肿瘤,这与该患者免疫自稳功能低下有关 

          ⑤给儿童接种卡介苗预防肺结核属于被动免疫 

          A.①③⑤    

          B. 

          ②③④ 

          C.①④⑤    

          D.③④⑤ 

          12.伊蚊栖息于居民点及其周围的小型积水中。蚊子的嗡嗡声虽令人抓狂,但却是它们的求偶“情歌”。在冬季,伊蚊几乎“消失”,但在初春,积水处的伊蚊卵会快速孵化为成虫,引起伊蚊数量大爆发。下列叙述正确的是( ) 

          A.雌蚊振动翅膀发出的嗡嗡声属于行为信息 

          B.初春时清除各种积水能有效降低伊蚊种群的K值 

          C.用样方法来估算伊蚊的种群密度 

          D.温度、水分是伊蚊种群数量变化的密度制约因素 

          13.绿水青山就是金山银山,良好的环境能为经济社会发展创造更好的机遇。某林区曾经遭受火灾,造成部分天然林死亡,为了尽快恢复该地植被,当地采取人工营造方式培育了人工林。若干年后,某研究小组分别调查了该地天然林和人工林的结构组成,结果如图。据图分析,下列叙述错误的是( ) 

          A.发生在人工林的群落演替类型属于次生演替 

          B.天然林和人工林中物种丰富度较大的是天然林 

          C.与天然林相比,人工林的水平结构呈均匀分布 

          D.增加植物种类可作为人工林虫害防控的措施之一 

          14.哺乳动物的生殖活动与光照周期有着密切联系。如图表示了光暗信号通过视网膜-松果体途径对雄性动物生殖的调控,下列叙述错误的是( ) 

          A.去甲肾上腺素通过血液循环作用于松果体细胞的特异性受体 

          B.褪黑素调节生殖活动的方式属于体液调节 

          C.在饲料中长期添加雄性激素后,血液中促性腺激素释放激素含量下降 

          D.在饲料中添加促性腺激素,对动物的生殖活动影响不显著 

          15.下图是利用基因工程培育抗虫植物的示意图。下列相关叙述正确的是( ) 

          A.②的构建需要限制性内切核酸酶和DNA聚合酶参与 

          B.③导入④后,重组Ti质粒整合到④的染色体DNA上 

          C.②到③过程,需要钙离子处理,有助于促进重组Ti质粒转化到农杆菌细胞中 

          D.⑤只要表现出抗虫性状就表明植株发生了不可遗传变异 

二 

非选择题 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.(12分)长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在___________(细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性__________(填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

              光合速率 

              蒸腾速率 

              气孔导度 

              胞间CO2浓度 

              叶绿素含量 

              光合速率 

              1 

              蒸腾速率 

              0.95 

              1 

              气孔导度 

              0.99 

              0.94 

              1 

              胞间CO2浓度 

              -0.99 

              -0.98 

              -0.99 

              1 

              叶绿素含量 

              0.86 

              0.90 

              0.90 

              -0.93 

              1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是___________,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈__________趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由__________(填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是__________。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内__________(激素)减少,叶绿素合成减少。 

17.(9分)中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有__________。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有__________(答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈___________趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、__________(答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的__________倍(用分数表示)。 

18.(12分)辣椒中辣椒素可激活TRPV1通道是痛热感觉形成的基础,作用过程如图1所示。请回答下列问题: 

图1 

图2 

(1)食用辣椒后,辣椒素与TRPV1受体结合后,膜电位变化__________,兴奋传至大脑皮层产生痛觉,传到___________体温调节中枢,汗液分泌增加。此时喝热水会加剧疼痛的原因是__________。 

(2)科学家在研究TRPV1过程中,研究者利用大鼠能够感知疼痛的神经元为材料,提取细胞中的总RNA,通过逆转录得到cDNA,用__________酶切割目的基因(填“MspI”或“BamHI”或“MboI”或“SmaI”),用MboI酶切割载体,构建好的基因表达载体___________(填“能”或“不能”)被MboI酶识别并切割(不同限制酶及识别序列如图2所示),将基因表达载体导入辣椒素__________(填“敏感”或“不敏感”)细胞,再经辣椒素处理后,通过特定技术手段,确定了可被辣椒素激活的TRPV1。 

(3)薄荷糖能特异性结合并激活口腔内凉爽感觉神经元的TRPM8离子通道,后者将信号传至大脑皮层,在炎热的夏天给人以凉爽感觉,据此判断,下列措施可能会使小鼠吃辣椒后产生凉爽感的是__________(填序号)。 

①敲除小鼠TRPV1基因 

②利用基因工程导入大量TRPM8基因 

③在小鼠凉爽感觉神经元中表达TRPV1的编码基因 

19.(10分)玉米是遗传实验常用的材料,在自然状态下,花粉既可以落到同一植株的柱头上,也可以落到其他植株的柱头上,请回答下列问题: 

(1)某研究团队为研究玉米甜与非甜的显隐性,将甜玉米与非甜玉米间行种植,甜玉米植株上有非甜玉米,非甜玉米植株上全为非甜玉米,据此可判断__________(填“甜”或“非甜”)是显性。玉米作为遗传实验材料的优点有________(答出两点即可)。 

(2)玉米甜与非甜性状是由基因B、b控制。基因a对甜玉米增强效应有累积效应,aa使甜度增加100%表现为很甜,Aa使甜度增加25%表现为较甜,AA无增强甜味效应。a基因位于9号染色体上,为探究B、b基因的位置,某团队种植AaBb植株,随机传粉,统计子代表型及比例(不考虑突变和染色体互换)。 

①若子代__________,则B/b基因位于9号染色体上。 

②若子代__________,则B/b基因不位于9号染色体上。 

(3)玉米的非糯与糯性分别由WX、wx基因控制,WX基因编码颗粒结合型淀粉合成酶,如果WX基因缺失,导致胚乳中直链淀粉含量降低,支链淀粉含量升高,表现为糯性。由此说明基因与生物性状的关系是__________。 

20.(12分)胡玉美蚕豆酱是豆瓣经过发酵后,大分子物质经过微生物代谢转化成多肽、氨基酸、脂肪酸等,从而具有独特的风味,传统蚕豆酱制作流程是蚕豆→去皮→浸泡→蒸熟、冷却→接种→发酵→蚕豆酱。请回答下列问题: 

(1)传统发酵是以__________(填“混合菌种”或“单一菌种”)发酵为主,蚕豆为微生物生长发育提供__________(答出两点即可),蚕豆蒸熟、冷却的作用是__________。 

(2)枯草芽孢杆菌具有较好的蛋白酶、淀粉酶及纤维素酶的分泌能力,在蚕豆酱的发酵过程中可提高氨基酸态氮,提高酱的品质,某研究团队探究pH、温度对枯草芽孢杆菌FJ的活性影响(如图)及枯草芽孢杆菌FJ对真菌毒素及黄曲霉菌的抑制效果(如表)。 

图1 

              真菌毒素 

              发酵原料 

              添加枯草芽孢杆菌FJ 

              未添加枯草芽孢杆菌FJ 

              黄曲霉毒素B1(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              赭曲霉素A(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              玉米赤霉烯酮(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              脱氧雪腐镰刀菌烯醇(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              未检出 

              黄曲霉菌(ug/Kg) 

              未检出 

              未检出 

              检出 

表1 

①据图分析,仅从枯草芽孢杆菌FJ考虑,将发酵过程中的条件控制为__________条件,枯草芽孢杆菌___________黄曲霉菌的增殖。 

②取30g酱缪溶于70mL无菌水中,在104稀释倍数下,取0.1mL菌液涂布3个选择培养基(只允许枯草芽孢杆菌生长),统计菌落数分别为50、60、70个,每克酱缪中枯草芽孢杆菌数为____________,计数结果比显微镜计数法___________。 

答 

参考答案 

一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。 

              题号 

              1 

              2 

              3 

              4 

              5 

              6 

              7 

              8 

              9 

              10 

              11 

              12 

              13 

              14 

              15 

              选项 

              D 

              C 

              D 

              D 

              D 

              C 

              B 

              C 

              B 

              C 

              C 

              B 

              C 

              S 

              C 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)细胞质基质(1分) 越高(1分) 

(2)叶绿素含量 下降  非气孔限制因素  胞间CO2浓度与光合速率呈负相关 

(3)细胞分裂素 

17.【答案】(除标注外,每空2分,共9分) 

(1)生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递(答出1点给1分,共2分) 

调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海(答案合理即给分) 

(2)下降(1分) 栖息地、天敌、与其他物种关系(答出1点给1分,共2分) 

(3)11/14 

18.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)由“内负外正”变为“内正外负”(由“外正内负”变为“外负内正”) 

下丘脑 

热水刺激TRPV1,打开TRPV1通道,促进阳离子内流(答到Na+内流或Ca2+内流均给分) 

(2)BamHI(1分) 不能(1分)  不敏感 

(3)③ 

19.【答案】(每空2分,共10分) 

(1)非甜 子代数量多,便于统计分析;生长周期短;具有易于区分的相对性状(答出1点给1分,共2分) 

(2)①非甜:很甜=3:1或非甜:甜=3:1(两点答到给2分,答到1点给1分,顺序可倒置;或答到非甜:较甜:很甜:甜≠12:2:1:1给2分) 

②非甜:较甜:很甜:甜=12:2:1:1(顺序可倒置) 

(3)基因通过控制酶的合成来控制代谢过程,进而控制生物的性状。 

20.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)混合菌种(1分) 碳源、氮源、无机盐(答出两点或三点给1分,答出1点不给分)  蒸熟可以杀死部分微生物,冷却避免高温杀死接种微生物 

(2)①45℃、pH为8 抑制 

②2×107  少(或小) 

文章编号: ad2bfc211ada6c85a2da4e4098dd55cf
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (光绪禁术出土!《传家宝地理消砂纳水立向妙诀》藏着古人改命密码?) 2025-02-06 古籍珍馆   古籍珍馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU0NzY1Mw==&mid=2247510367&idx=1&sn=810a28370f563aa3967c849758c4acda

兄弟们!挖到本让现代测绘仪下岗的风水奇书——光绪年间手抄本《传家宝地理消砂纳水立向妙诀》!81张泛黄纸页写满逆天操作:从用罗盘让山体滑坡改道,到算准暴雨引发泥石流的时辰,连高铁线路怎么避开龙脉都安排得明明白白!今天带你们见识古人如何用毛笔字玩转地球物理! 

  ️ 消砂神技:三峡大坝的玄学前身 

(消水立向法)

书中记载“砂飞水走,人力可夺天工”——清代风水师竟会人工改河道!

光绪年间鄱阳湖洪灾,曹安峰带人用九宫八卦阵堆石导流,硬生生让赣江改道30里。现代卫星地图显示,该段河道至今保持书中记载的“玉带缠腰”形态——建议南水北调工程组连夜拜读! 

  ⚔️ 四金穴暴击盗墓贼:清东陵的防盗黑科技 

(论四金穴)

慈禧地宫为啥被盗?书中警告“四金穴”必须配“四水局”!

慈禧陵只完成金穴(汉白玉)和水局(金井玉葬),缺了火局(长明灯)与木局(镇魂柏)。结果孙殿英用炸药轻松破门——反观明孝陵按全书布阵,至今无人能盗! 

   玄空卦破译:港珠澳大桥的隐藏代码 

(玄空卦+龙水坐向)

大桥55公里斜度暗藏玄机——正合“玄空飞星贪狼位”!

每个桥墩对应二十四山向中的“癸山丁向”,海底隧道压着“龙水交媾线”。通车后白海豚护航、台风绕道,总工程师书房被扒出藏着本书影印本! 

   穿山虎绝学:终南山隧道死亡弯道的真相 

(论穿山虎)

秦岭终南山隧道18公里死亡弯道,竟是古人“穿山虎”术失效!

书中记载“寅山申向,七尺三分为虎目”,施工队偏在虎目位打爆破孔。结果通车后事故频发,最后请风水师在隧道口铸青铜虎头镇煞——这操作比安装减速带贵了1800万! 

   龙水交媾大法:都江堰千年不垮的玄机 

(龙水配合论)

李冰父子绝对偷看过这书!都江堰鱼嘴分水堤按“金火相济局”建造: 

内江引离火(灌溉) 

外江镇兑金(泄洪)

宝瓶口的“卧铁”正是书中说的“龙水交媾桩”,现代检测发现含特殊合金比例——建议申报世界非遗时加上“玄学水利工程”标签! 

   阴阳配穴术:上海环球金融中心的改命操作 

(阴阳配合夫妇同库)

军刀楼为啥中途改设计?书中警告“孤阳不长必招灾”!

原方案双刀顶犯“独阳煞”,改开瓶器造型形成“阴阳抱合局”。结果日本设计师不信邪,上海版保留圆洞设计后,陆家嘴GDP暴涨——建议东京奥运场馆设计师集体来华进修! 

  ️ 罗经黑科技:郑和船队的量子导航仪 

(罗经图说+认龙法)

书里曝光的航海罗经竟有36层铜盘!最底层嵌着“过洋牵星图”,遇龙脉海域自动校准。

现代复原发现,这种罗盘能通过地磁异常预测台风——比欧洲航海钟早发明400年! 

看完这本光绪禁书,终于明白啥叫“风水即科学”!81页手稿根本是地质力学+流体力学+环境心理学的跨界史诗!建议中科院开个“玄学工程系”,毕业生直接派去给马斯克看火星风水! 

你老家有没有“逆天风水局”?评论区拍照鉴宝!(手抖的别拍歪龙脉)

(关个注,下期解锁《鲁班书》复仇禁术:用门槛咒死前任!) 

文章编号: 7ba872e9f31a837ab22ac5ffeaa87f48
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (deepseek写广东:广东,不仅仅是GDP的故事) 2025-02-05 中元数字人   中元数字人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYxNTQ4Nw==&mid=2247483738&idx=1&sn=1b4af3fc71244f493cae1457005a4e28

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写珠江潮水漫过十行的青石,写丹霞赤壁烙下女娲补天的掌纹;写鼎湖山飞瀑托起青铜编钟的余韵,写南澳岛渔火点燃宋帝昺遗落的星辰。要写醒狮跃上祠堂飞檐抖落百年沧桑,写粤剧水袖卷起荔枝湾涌的月光;写潮绣金线勾勒出凤凰涅槃的轨迹,写碉楼残窗里侨批泛黄的南洋泪痕。   

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写林则徐在虎门滩头焚毁的烟云,写三元里稻田里举起锄头的血色黄昏;写黄花岗七十二烈士墓前未冷的枪声,写黄埔军校操场上刀锋磨出的北伐长风。要写孙中山翠亨村种下的酸子树已亭亭如盖,写冼夫人高凉岭上飘扬的俚汉融合的旌旗;写文天祥伶仃洋诗句撞碎崖门海战的残桅,写袁崇焕东莞故居荒草中呜咽的辽东雪。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写深圳河倒映的拓荒牛剪影撞开冻土,写广州塔霓虹刺破千年商都的暮霭;写港珠澳大桥钢索悬起沧海桑田的琴弦,写大亚湾核电站蓝光点亮岭南的瞳孔。要写东莞车间流水线织就全球电子经纬,写佛山陶瓷窑火煅烧出世界建筑的骨骼;写汕头侨批馆封存的下南洋血泪家书,写湛江深水港吞吐太平洋季风的重量。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写潮汕工夫茶三杯冲淡半世乡愁,写顺德双皮奶凝住水乡晨雾的甜柔;写客家围龙屋天井漏下迁徙的月光,写肇庆裹蒸粽用西江苇叶捆紧宗族血脉。要写阳江帆船厂龙骨劈开南海的盐粒,写梅州盐焗鸡里封存的山歌与矿灯;写清远漂流筏撞碎北江激流的翡翠,写河源万绿湖底沉睡的恐龙纪年轮。 

**如果你要写广东,就不能只写广东** 

要写非典时钟南山逆行的列车刺破迷雾,写新冠中东莞口罩机轰鸣成生命防线;写汶川地震后徐闻瓜农捐出三十车菠萝,写凉山火场上韶关消防员被熏黑的笑脸。要写暴雨中深圳外卖员蹚水送出的药箱,写广州方舱里潮州护士用方言轻唱的童谣;写大湾区实验室不灭的灯火如星链,写横琴岛上澳门学子种下的木棉已高过国界。  

这片被季风反复捶打的土地,总在咸淡水交汇处孕育奇迹。当珠江口白海豚跃出港深双城的玻璃幕墙,当开平碉楼枪眼生长出牵牛花的藤蔓,广东人用凉茶般苦涩回甘的韧性,吞咽沧桑,吐纳风云。那些镌刻在骑楼砖缝里的名字——康有为、梁啔超、叶挺、彭湃——早已化作早茶蒸腾的雾气,在肠粉掀开竹笼的刹那漫卷人间。 

今日的广东,依然在广交会订单的键盘声中重构世界,在华为基站信号里丈量珠峰雪线。当你在深中通道焊接钢梁的火花中驻足,会听见虎门炮台锈蚀的铁炮与港珠澳沉管隧道的共振;当你在前海看见刚毕业的创客用代码雕刻未来,便懂得这片土地为何总将咸水歌谣,谱成通往深蓝的磅礴乐章。 

这里的人潮或许拥挤喧嚣,但煲仔饭掀盖时的焦香能让陌生人称兄道弟;这里的方言或许支离破碎,却让醒狮鼓点震醒同一种血脉。从南越王宫署的陶罐到大疆无人机的螺旋桨,从潮州笔架山窑火到散裂中子源的质子束流,广东的魂,从来不是GDP数字,而是阿婆凌晨四点熬艇仔粥的细火:以海为盆,以天作盖,为所有赶海的人煨着一碗滚烫的黎明。 

文章编号: a8d4dbfbb072483023692265cb90fe8b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (广东省高质量发展大会知识点已出!点击查看划重点和题目!) 2025-02-05 沈静娟公考   沈静娟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY0MDQ4NA==&mid=2247640745&idx=1&sn=00df386d099bf4da8aae19bad0e48a24

广东省高质量发展大会 

【背景介绍:这次大会是广东农历新年后的第一个重要会议,不仅具有极强的象征意义,更明确了广东新一年的发展方向和首要任务。】 

【关键词:高质量发展,科技引领,产业当家。】 

岭南春来早,人勤地生宝。今天,当开工的号角再次吹响,全省高质量发展大会如约而至。承载着新一年的期许,开啔了接续奋斗的新程。我们加满油、充足电,锚定目标、整装出发,加快建设现代化产业体系,奋力把广东高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。借此机会,我代表广东省委、省政府,向全省父老乡亲,向所有关心支持广东改革发展的各位领导、各位同事、各位朋友,致以美好的新春祝福!向春节期间在广东坚守岗位、春节之后精神焕发投入工作的广大工人、农民、科技工作者、企业家、艺术家等各行各业、各条战线的同志们,致以亲切慰问和诚挚感谢!正是靠着我们每个人的辛勤付出、创新创造,共同绘就了岭南大地百业兴旺、春色满园的美好画卷。 

产业兴则经济兴,产业强则国家强。改革开放以来,我们党始终把发展作为执政兴国的第一要务,始终注重谋产业抓生产,领导人民创造了经济快速发展和社会长期稳定的伟大奇迹。进入新时代,在习近平经济思想指引下,我们坚持从实际出发,走自己的路、走正确的路,牢牢抓住实体经济,加快构建以先进制造业为支撑的现代化产业体系。习近平总书记深刻指出,现代化的工业、农业、服务业和基础设施是现代化产业体系的四梁八柱,强调现代化产业体系必须具备智能化、绿色化、融合化等基本特征,符合完整性、先进性、安全性等基本要求。这一系列新理念新思想新论断,在理论上超越了西方经济学概括的产业演进规律,在实践上创造了中国经济发展的新奇迹。 

习近平总书记对广东产业发展亲切关怀,强调抓实体经济就是为高质量发展固本培元,要求我们坚持以制造业立省,充分发挥创新驱动作用,打造具有全球影响力的产业科技创新中心;2023年亲临视察时指出,广东实现质的有效提升和量的合理增长,根本途径在于加快产业转型升级,建设更具国际竞争力的现代化产业体系。从强调落实新发展理念、推动高质量发展是根本出路,到指出实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系,总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基,牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

推进中国式现代化,建设现代化产业体系是重要内容、强大支撑。总书记指出,现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础。世界各国现代化的历程表明,没有产业的现代化,就没有国家的现代化。中国式现代化规模之大、难度之大史无前例,对物质技术基础的要求之高也史无前例。我们不仅需要建成农业强国、制造强国,发展现代服务业,还要推动不同区域、不同产业、不同环节之间协同融通、高效运行,全方位提升生产力水平,以体系性的强大“硬实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。打造具有中国特色的现代化产业体系,也将开辟人类物质文明建设的新路径,让中国式现代化绽放更加强大的真理光芒。广东作为全国第一经济大省,肩负着走在前列的光荣使命,更要在推进产业体系现代化上先行先试、作出示范、勇挑大梁,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个具有雄厚实力、充分彰显中国式现代化无穷魅力的新广东。 

把握世界产业发展新趋势,建设现代化产业体系是战略之举、关键之为。总书记强调,面对新一轮科技革命和产业变革,必须抢抓机遇,加大创新力度,完善现代化产业体系。改革开放以来,广东从“三来一补”起步,从相对落后的农业省发展到牵动全球的世界工厂,再到引领全球的智造基地和新兴产业重要策源地,产业体系的迭代升级,带来生产力的不断跃迁,支撑广东取得举世瞩目的发展成就。把握大势、抓住机遇,在开放合作中发展壮大,在转型升级中持续蝶变,是广东产业发展的真实写照、成功经验。当前,新一轮科技革命和产业变革正在重塑全球产业版图,能否建成具有21世纪时代特征的现代化产业体系,决定了能否在未来发展和激烈国际竞争中赢得战略主动。华为以领先的数字技术赋能千行百业,深度求索(DeepSeek)以不怕虎的勇气锐气撼动美国人工智能巨头、产生连锁效应,宇树科技的机器人登上央视春晚舞台,中国已经显示出引领时代浪潮的全新气象,广东更应该在百舸争流中奋力争先。我们要主动作为、前瞻布局,全面优化升级产业体系,冲出中低端、抢占制高点、致胜新赛道,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个勇立时代潮头、不断向新向上的新广东。 

开创广东发展新局面,建设现代化产业体系是优势所在、使命所在。总书记指出,广东在全国产业体系版图中分量很重,要求我们在建设现代化产业体系等方面继续走在全国前列。经过长期发展,广东的产业体系积累了厚实基础、独特优势。我们的体系足够全。今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。广东拥有制造业所有大的门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体发展,成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二产业对经济增长贡献率达48%。我们的配套足够强。广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。特别是我们有1.27亿常住人口、1.5亿实时在粤人口,既提供了最具吸引力的广阔市场,也提供了最充沛的人力资源。我们的空间足够大。处在国内国际双循环的交汇点上,能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和广大县域存在的产业落差蕴含着巨大潜力。总书记去年视察的横琴,靠着发展“四新”产业,15年间经济总量从可以忽略不计增长到去年的538亿元,有力服务澳门经济适度多元发展。我们要坚定信心,久久为功,抓住用好一切有利条件,把积极因素转化为发展实绩,以更具国际竞争力的现代化产业体系,托起一个经济社会繁荣、活力动力充沛的新广东。 

同志们,朋友们!产业体系向新图强,发展才能以质取胜。这是广东的必由之路、光明大道。要以新的生产力理论为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

要锻造先进制造钢筋铁骨。先进制造业是现代化产业体系的筋骨,筋骨强健方能行稳致远。要加快推进新型工业化,以工业武装农业,用制造牵引服务,推动三次产业相互嵌入、相互赋能、相互成就。产业有新有旧、有大有小、有主有辅,都是现代化产业体系的重要组成部分。要一手抓传统产业、优势产业的巩固和优化,紧盯衣食住行生活必需、原料器件生产必备,实现成行成市、成链成群、成名成品发展,把产业根基扎得更深更厚更实;一手抓新兴产业、未来产业的培育和壮大,紧盯科技前沿、产业“风口”、市场潮流,打造更多热点、燃点、爆点,努力成为新规则的重要创设者、新赛道的重要主导者。人工智能正在掀起产业变革,机器人时代逐步照进现实。广东兼具机电技术和数智技术两大优势,要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。希望广大有远见、有抱负的投资者、创业者积极参与进来,共同奔赴破土而出的产业盛宴,共同迎接人机共生的智能世界。 

要点燃科技创新澎湃引擎。产业变革由技术革命催生而成,抓住了科技创新,就抓住了现代化产业体系的决定性变量。关键核心技术比例不高但关乎命脉,没有捷径可走惟有向上突围。要向“高”攀登,建好用好国家实验室、重大科技基础设施,深入实施“广东强芯”、核心软件攻关等重大专项,采取“大兵团”战役式作战模式,让“超级平台”产出“超级成果”,在战略必争领域并跑领跑。科技无处不在,创新永无止境。要向“实”聚焦,从产业需求凝练科学问题,研发更多先进适用的新技术、新设备、新材料、新工艺,持续提高生产质量、提升生产效率。科技引擎,市场点燃。要向“转”发力,及时推出需求侧政策,助力完成技术走向市场的“临门一脚”,跨越科技成果到产业化的“未知前夜”。要向“外”拓展,深度融入国际生产网络、创新网络,在竞争合作中提升科技自立自强水平、产业链自主可控水平。 

要育成现代企业强壮主体。广东有1900多万户经营主体、830多万家企业,还有大量企业如雨后春笋般拔节生长,这是建设现代化产业体系的底气所在、根基所在。要打造世界一流企业群,壮大顶天立地的领军企业,培育铺天盖地的中小企业,让各具神态的“企业之树”汇聚成生机盎然的“产业之林”。国企、民企、外企都是广东产业体系的重要力量,我们将一视同仁支持各类企业发展,引导建立现代企业制度,鼓励国有经济、民营经济、外资经济、集体经济、合作经济等开展多样化合作,各尽所能、相互促进、共同发展。我们正在实施优质企业梯度培育“十百千万”计划,努力造就50家科技领军企业和100家链主企业、1000家制造业单项冠军企业、10000家专精特新企业。希望广大企业扎根广东、深耕广东,聚焦实体、专注主业、关注市场,练就独门绝技,塑造百年品牌,在激烈的市场竞争中脱颖而出,在现代化产业体系中担纲大任。 

要培厚发展环境肥沃土壤。广东通江达海、融汇中西,改革开放的精神、创新创造的意识、苦干实干的品格深入骨髓、融入基因,具有软硬兼备的良好环境。要充分激活政策效应,加强产业政策与财税、金融、贸易、投资等政策精准对接、协同发力。这次大会安排了政策发布与解读环节,请大家关心关注,在实践中用好用足。要持续优化营商环境,探索建立未来产业治理机制,深化信用广东建设,提升“数字政府”效能,让每位创业者、企业家获得最佳体验和最好服务。人才因产业而聚,产业因人才而兴。要广聚天下英才,携手港澳加快建设高水平人才高地,夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。今年,广东将以“粤聚英才、粤见未来”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划”,拿出具有竞争力的薪酬和岗位,吸纳100万高校毕业生来粤就业创业。东西南北中,发展到广东。热忱欢迎广大优秀学子、有志青年前来广东实现人生梦、见证中国梦。 

同志们,朋友们!推进中国式现代化,不仅有风和日丽,也会有疾风骤雨甚至惊涛骇浪。这几年,广东的现代化建设殊为不易。因其不易,更需勇毅。我们正处在爬坡过坎、动能转换的过渡期,结构性、周期性因素叠加碰头,面临的困难比较多。但只要信心不滑坡,办法总比困难多。经历转型之痛、升级之难后,发展之船必将驶出三峡、乘风破浪。因其不易,更彰不凡。实践证明,风险挑战是最好的“磨刀石”,卓越企业往往是在经历生死考验后涅槃重生的,大国崛起往往是在化危为机中加速实现的。我们现在前行的难度越大、遭遇的磨砺越多,未来的回报必将更加丰厚,达到的高度必将更加瞩目。因其不易,更显担当。广东改革发展先行一步,既能享受实验区的红利,也会较早遇到发展中、转型中的难题,这是历史必然,也是历史使命。一路走来,广东经历风雨、屡创奇迹,越来越从容、越来越坚毅。新征程上,广东一定能率先克服成长中的烦恼,走进高质量发展的时代之门,开啔新的成长周期,创造新的辉煌成就。 

同志们,朋友们!赤子追梦,追则必达。耕者下力,即是福田。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神、优秀企业家精神,奋力在建设现代化产业体系等方面继续走在全国前列,为强国建设、民族复兴作出广东新的更大贡献! 

祝福大家身体健康、工作顺利。谢谢! 

01 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,产业兴则经济兴,产业强则国家强。关于现代化产业体系,下列说法不正确的是(  ) 

A.现代化产业体系以制造业为支撑 

B.现代化的工业、农业、服务业和基础设施是现代化产业体系的四梁八柱 

C.现代化产业体系必须具备智能化、绿色化、融合化等基本特征,符合完整性、先进性、安全性等基本要求 

D.广东实现质的有效提升和量的合理增长,根本途径在于加快产业转型升级,建设更具国际竞争力的现代化产业体系 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

现代化产业体系以先进制造业为支撑。 

因此本题答案为A。 

点击空白答题 

02 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,推进中国式现代化,建设现代化产业体系是重要内容、强大支撑。关于现代化产业体系,下列说法正确的是(  ) 

A.现代化产业体系是现代化国家的市场经济基础。 

B.没有产业的现代化,就没有国家的现代化。 

C.中国式现代化规模之大、难度之大有先例可循,对物质技术基础的要求之高史无前例。 

D.全方位提升生产力水平,以体系性的强大“软实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。 

点击空白处查看答案 

【答案】B。解析:本题考查省情。 

B项正确,世界各国现代化的历程表明,没有产业的现代化,就没有国家的现代化。 

ACD三项错误,现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础。中国式现代化规模之大、难度之大史无前例,对物质技术基础的要求之高也史无前例。全方位提升生产力水平,以体系性的强大“硬实力”,支撑起中国式现代化的巍巍大厦。 

因此本题答案为B。 

点击空白答题 

03 

DeepSeek是由国内某知名量化巨头旗下的子公司推出的一系列人工智能模型,以下关于DeepSeek的说法正确的是(  ) 

A. DeepSeek是一个专注于图像识别的人工智能模型 

B. DeepSeek的模型训练数据主要来源于自然语言数据,不涉及代码数据 

C. DeepSeek通过一系列技术创新和优化,在保持高性能的同时显著降低了计算成本 

D. DeepSeek目前主要针对法语和德语进行了优化,处理其他语言时可能出现语言混合问题 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查科技常识。 

A项错误,DeepSeek是一个具有强大文本生成和处理能力的人工智能模型,而非专注于图像识别。 

B项错误,DeepSeek的模型训练数据包含了高质量的代码数据集和自然语言数据,其中代码数据占据了较大比例。 

C项正确,DeepSeek通过一系列技术创新和优化,如采用混合专家(MoE)架构、FP8混合精度训练和多令牌预测等,在保持高性能的同时显著降低了计算成本。这是DeepSeek的一个重要特点。 

D项错误,DeepSeek目前主要针对中文和英文进行了优化,处理其他语言时可能出现语言混合问题。 

因此本题答案为C。 

点击空白答题 

04 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议指出,今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。关于全运会,下列说法错误的是(  ) 

A.全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。2021年9月,第十四届全国运动会在陕西省举行。 

B.十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”江豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查人文常识。 

C项错误,十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

点击空白答题 

05 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议指出,今年粤港澳将联合承办全运会,我们也完全能够举办产业体系竞赛的“全运会”。关于第十五届全运会,下列说法错误的是(  ) 

A.会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。 

B.十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

C.将于2025年11月9日—11月21日举行,广州市将承办运动会开幕式、深圳市将承办运动会闭幕式。 

D.这是在广东召开的第二次全运会,上一次是第九届全运会。 

点击空白处查看答案 

【答案】D。解析:本题考查人文常识。 

D项错误,这是在广东召开的第三次全运会,前两次分别是第六届和第九届,广州。 

点击空白答题 

06 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,开创广东发展新局面,建设现代化产业体系是优势所在、使命所在。关于广东的产业,下列说法正确的是(  ) 

A.广东拥有制造业所有门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体 

B.成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二、三产业对经济增长贡献率达48%。 

C.广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。 

D.能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和粤南存在的产业落差蕴含着巨大潜力。 

点击空白处查看答案 

【答案】C。解析:本题考查省情。 

A项错误,广东拥有制造业所有大的门类,传统产业、新兴产业、未来产业一体。 

B项错误,成长出8个万亿元级产业集群,新经济增加值占比1/4强,高技术制造业占比近1/3,去年第二产业对经济增长贡献率达48%。 

C项正确,广州的先进制造和现代服务、深圳的科技创新和高技术产业、佛山的智能家电、东莞的智能终端各具优势又相互协同,一二三产业、大中小企业、上下游链条、产供销环节高度耦合。 

D项错误,能够充分发挥粤港澳三地综合优势,粤东粤西粤北地区和广大县域存在的产业落差蕴含着巨大潜力。 

因此本题答案为C。 

点击空白答题 

07 

2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。会议强调,产业体系向新图强,发展才能以质取胜。这是广东的必由之路、光明大道。下列说法正确的有(  )。 

①要锻造先进制造钢筋铁骨。 

②要点燃科技创新澎湃引擎。 

③要深化产业改革强壮主体。 

④要培厚发展环境肥沃土壤。 

⑤要以新发展理念为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

A.①②④ 

B.②③⑤ 

C.①②④⑤ 

D.①②③④⑤ 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

③⑤错误,会议强调,①要锻造先进制造钢筋铁骨。②要点燃科技创新澎湃引擎。③要育成现代企业强壮主体。④要培厚发展环境肥沃土壤。⑤要以新的生产力理论为指导,坚持实体经济为本、制造业当家,推动产业科技互促双强,练好高质量发展的“看家本领”,挺起现代化建设的“产业脊梁”。 

因此本题答案为A 

点击空白答题 

08 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是广东高质量发展的关键一年。2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。关于这次会议,下列说法错误的有(  ) 

A.要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

B.抓住了科技创新,就抓住了现代化产业体系的决定性变量。关键核心技术比例不高但关乎命脉,没有捷径可走惟有向上突围。 

C.努力造就50家科技领军企业和100家链主企业、1000家制造业单项冠军企业、10000家专精特新企业。 

D.广东将以“东西南北中,发展到广东”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划” 

点击空白处查看答案 

【答案】D。解析:本题考查政治常识。 

广东将以“粤聚英才、粤见未来”为主题,实施“百万英才汇南粤行动计划”。 

因此本题答案为D 

点击空白答题 

09 

赤子追梦,追则必达。耕者下力,即是福田。这两句话表达了(  )哲学原理。 

A.必然与偶然 

B.要发挥主观能动性 

C.意识决定物质 

D.只要量变,就能达到质变 

点击空白处查看答案 

【答案】B。解析:本题考查哲学。 

A项错误,题干未体现。 

B项正确,这句话意在强调要去追梦,坚持不懈的追求必然实现,表达了要发挥主观能动性的哲学道理 

C项错误,说法错误,物质决定意识。 

D项错误,量变到质变有条件,需要超过“度”,跨过了“度”,才能实现量变到质变的飞跃。 

因此本题答案为B。 

点击空白答题 

01 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是广东高质量发展的关键一年。2025年2月,广东召开全省高质量发展大会。关于这次会议,下列说法不正确的是(  ) 

A.要坚持以开放促改革、促创新。牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

B.能否建成具有21世纪时代特征的现代化产业体系,决定了能否在未来发展和激烈国际竞争中赢得战略主动 

C.要向“高”攀登,要向“实”聚焦,要向“转”发力,要向“外”拓展 

D.广东改革发展先行一步,既能享受实验区的红利,也会较早遇到发展中、转型中的难题,这是历史必然,也是历史使命。 

点击空白处查看答案 

【答案】A。解析:本题考查省情。 

要坚持以开放促改革、促创新是2024年的会议内容。2025年会议指出,实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系,总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基,牢牢抓住现代化产业体系这个载体,加快发展新质生产力,扎实推动高质量发展。 

因此本题答案为A 

点击空白答题 

扫码添加学管老师 

领取广东省高质量发展大会

划重点和题目原文件 

近期热门课程 

近期回顾 

招聘公告 

课程信息 

公考资讯 

考前热点 

文章编号: 2a9a15cab85d79777f86c8a3ad06cc68
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2020年-2025年总台春晚主持词汇总(完整版文稿)) 2025-02-05 原阳朗诵者   原阳朗诵者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2NDI3Nw==&mid=2247507146&idx=2&sn=41cb7826cd265f8986fa06cefd13ff63

   内容来源:中央广播电视总台 

   编辑整理:播音艺考稿件、播音麦田 

   版权归原作者所有,仅供爱好者交流学习使用 

2020年央视春节联欢晚会主持词

北京主持阵容:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

粤港澳大湾区主持阵容:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

河南郑州主持阵容:张泽群、马跃、庞晓戈、米娜 

【主会场拜年】 

任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》。 

尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康,决战脱贫攻坚的历史时刻。 

佟丽娅:我们向全国各族人民,向港澳台同胞,向海外华侨、华人,说一声。 

合:过年好! 

【分会场拜年:粤港澳大湾区分会场】 

陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家 

合:拜年啦! 

许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

胡杏儿:此刻,港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

合:心想事成,阖家安康。 

【分会场拜年:河南郑州分会场】 

张泽群:亲爱的观众朋友们! 

庞晓戈:我们在郑州黄河文化公园给您, 

合:拜年啦! 

马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地新时代郑州,我们在这里和您一起, 

合:过大年! 

【零点拜年】 

任鲁豫:太平有象人人乐,造物无私处处春。即将过去的2019年己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年,金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

佟丽娅:我们用汗水浇灌收获,以实干笃定前行。 

尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力。 

尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗将为脱贫攻坚画,上全胜的句号。 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

合:过年好,拜年啦。 

尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

佟丽娅:在万众一心中21世纪第二个20年即将迎来庚子鼠年,第一声春之序曲。 

任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

【晚会结束】 

任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。   

尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

合:努力奋斗。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

合:再见! 

2021年央视春节联欢晚会主持词 

主持阵容:任鲁豫、尼格买提、李思思、张韬、龙洋 

【主会场拜年】 

任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在这里和您见面啦! 

李思思:即将辞别的旧岁极不平凡, 我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年我们每个人都了不起。 

龙洋:浮云难蔽日,雾散终有时。 

任鲁豫:今晚,在这辞旧迎新迎新的时刻,我们要向所有的中国人深情地道一声你们, 

合:辛苦了。 

李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道,和8K超高清试验频道以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播华语环球广播和大湾区之声,南海之声同步直播同步直播 

尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线云听等新媒体频道同步播出。总台,英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体也将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民,向港澳台同胞,向全世界的华侨、华人,送去新春的祝福。 

任鲁豫:大家 

合:过年好! 

【零点拜年】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻,再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将绘就的百年史诗,另一头开啔第二个百年的壮丽蓝图。 

尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言,我想说:经过这一年,我们更加懂得没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

龙洋:我想说:经过这一年我们更加坚信,只要大家有一分热,发一分光,点点微光照向同一个方向,就能汇聚成无穷力量。 

张韬:我想说:经过这一年我们更加勇敢,一个伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往地奔腾。 

李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了,我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功、再创佳绩!亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺,国泰民安,万民康健。农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声地告诉我:你们准备好了吗?让我们一起迎接这个美好的明天,倒计时。 

合:过年好! 

【晚会结束】 

任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

尼格买提,我们和玉鼠再见,感慨万千。 

龙洋:我们向金牛报道,新春你早。 

张韬:我们在春天里,向春天问好。 

任鲁豫:开局十四五开啔新征程。 

李思思:我们油已加满,整装待发。 

尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

龙洋:山再高往上攀,总能登顶。 

张韬:路再长往前走,定能到达。 

任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福, 

李思思:惟愿山河锦绣,国泰民安。 

尼格买提:惟愿和顺致祥,幸福美满。 

龙洋:旧岁已展千重景,新年更近百尺杆。 

张韬:举目已觉万山绿,一趁东风马蹄疾。 

任鲁豫:朋友们,让我们更加团结在党中央周围,同心同德,顽强奋斗,乘风破浪扬帆远航。奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而。 

合:努力奋斗! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚, 

合:再见! 

2022年央视春节联欢晚会主持词 

主持:任鲁豫、李思思、撒贝宁、尼格买提、马凡舒 

【主会场拜年】 

任鲁豫:亲爱的观众朋友们!大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁。喜迎壬寅虎年的到来! 

李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜。天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外。春晚让我们成为了一家人。 

尼格买提:这里是播种梦想收获希望的丰收年,过去一年我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进! 

马凡舒:这里是张灯结彩迎春纳福的北京城,还有四天北京2022年冬奥会就要开幕了。双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国;这里有可亲可敬的人民;这里有日新月异的发展;这里有庚续传承的伟业。 

任鲁豫:今夜让我们奏响新征程上的迎春曲,今夜让我们唱起中国年里的欢乐颂,我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的《时代感》。 

【零点拜年】 

任鲁豫:来吧,新的一天,来吧,新的一年。此刻我们已经站在了春天的大门前! 

李思思:新的一年,祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

尼格买提:新的一年,祝福大家日子越过越红火、事业顺意、如虎添翼、我们都用双手创造更美好的生活。 

马凡舒:新的一年,祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎、龙腾虎跃、虎啸风生。 

任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢。谢谢你们的默默奉献,守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友,说声感谢。谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢。谢谢我们在过去的每一天认真生活,努力前行。我们每一个人都是自己的英雄。 

马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立一百周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家,向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

任鲁豫:于高山之巅方见大河奔涌,于群峰之上更觉长风浩荡。梦在远方路在脚下光在心中,点点星光汇聚成万千气象。亲爱的朋友们,让我们共同祝福家夣福祉、国富民强。朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声地告诉我你们准备好了吗?来吧,壬寅虎年马上就要来到,准备倒计时! 

【晚会结束】 

任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏; 

李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮 ; 

尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃斗志昂扬的时代,不断蒸蒸日上; 

马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢自强不息的民族,即将再创辉煌; 

撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔欣欣向荣的中国,就要全新起航; 

任鲁豫:朋友们,新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲儿、气吞万里如虎的精神、埋头苦干勇毅前行、为实现第二个百年奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献、以优异的成绩迎接党的二十大的顺利召开!亲爱的朋友们,让我们明年: 

合:再相邀! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年春节联欢晚会到这里就要跟大家说再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2023年央视春节联欢晚会主持词

主持:任鲁豫、龙洋、撒贝宁、尼格买提、马凡舒、王嘉宁 

【主会场拜年】 

任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

合:过年好! 

任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

合:拜年啦! 

【零点拜年】 

任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。(《迎春》韩琦) 

尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”(《我的祖国》)希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时: 

合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。 

【晚会结束】 

任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

合:再出发! 

任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

合:再见! 

2024年央视春节联欢晚会主持词 

              主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

                西安分会场主持阵容:郭若天、吕默 

                沈阳分会场主持阵容:杨帆、刘心悦 

                新疆喀什分会场主持阵容:张韬、迪丽达尔·雪合热提 

                长沙分会场主持阵容:何炅、张舒越 

             【主会场拜年】 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

              合:过年好。 

              任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

              龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

              尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

              马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

              撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

              任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

              合:拜年啦。 

             【西安分会场】 

              郭若天:大家好,欢迎来到诗歌的世界,我们现在就是在西安的迎宾门永宁门,有一个我们都很熟悉的人,他用千古流传的诗篇记录了这里的盛世繁华。 

              吕默:时光流转,我们邀请他再来看看今天的山河 

              合:诗长安。 

             【沈阳分会场】 

              杨帆:我们将分会场的舞台设置在了中国工业博物馆,沈阳曾经创造了新中国工业史上数不清的第一名,新中国第一枚金属国徽就诞生在这里。 

              刘心悦:今天,新征程上奋进着的沈阳人民正用最大的热情撸起袖子加油干,让日子像旋转的手绢儿一样越来越红火。让我们共同期待,一个永远冒着热乎气儿的 

              合:大东北! 

             【新疆喀什分会场】 

              张韬:亲爱的朋友们,我们脚下的这片土地,曾经留下了丝绸之路上来来往往地脚印,而今天,它也盛放着一带一路美美与共的友谊之花。 

              迪丽达尔·雪合热提:我熟悉的喀什古城,今天也变得特别不一样,灯火通明,就像一座童话之城,千家万户都是我们的舞台,男女老少都在欢天喜地地迎接春天。 

              张韬:那接下来就让我们在千年的驼铃声声里,共同走进今天的舞乐新疆! 

             【长沙分会场】 

              撒贝宁:离零点越来越近了,接下来我们赶紧连线长沙分会场,舒越你好,何炅你好,几点了,你们怎么还在路上喽? 

              何炅、张舒越:来了嘞! 

              张舒越:因为呀我们今天的主题是赴约,此时此刻还有很多人都在路上。 

              何炅:是的,我们相约要度过一个特别的零点。 

              张舒越:来赴约的有很多跟我一样的年轻人,我们将在一起畅想一个充满朝气的长沙。 

              何炅:来赴约的还有很多和我一样永远保持年轻的人,青春不仅是年纪,更是我们中国人的性格。我们将在一起唱响一个充满朝气的中国,一个充满希望的 

              合:春天! 

              张舒越:大家好! 

              何炅:大家好! 

              张舒越:欢迎大家来到春晚长沙分会场的主舞台。 

              何炅:我们今天汇聚在这儿只做一件事儿,那就是用我们青春的热烈,唱响我们对美好生活的向往! 

              张舒越:让彼此的愿望汇聚成更大的力量,为大家送上龙年的祝福。 

              何炅:大家准备好了? 

             【零点拜年】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

              龙洋:长沙的朋友们! 

              长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

              尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

              喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

              马凡舒:沈阳的老乡们! 

              沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

              撒贝宁:西安的伙计们! 

              西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

              任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

              龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

              尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

              马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

              撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

              合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

             【晚会结束】 

              任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

              龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

              尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

              马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

              撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

              任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

              合:迎春来。 

              任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

              合:再见! 

           2025年央视春节联欢晚会主持词 

              主会场主持阵容:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、龙洋、马凡舒 

              重庆分会场 

             主持阵容:张韬、何苗苗 

              湖北武汉分会场 

             主持阵容:杨帆、陈超 

              西藏拉萨分会场 

             主持阵容:朱迅、斯塔罗布 

              江苏无锡分会场 

             主持阵容:王音棋、李好 

             【主会场拜年】 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家—— 

              齐:过年好! 

              龙洋:踏着如意舞步 

              尼格买提:新的一年如约而至! 

              马凡舒:踏着如意舞步 

              撒贝宁:又一个春天踏歌而来! 

              任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。 

              龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。  

              尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。  

              马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。  

              撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年!  

              任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家—— 

              齐:拜年啦! 

             【分会场拜年:重庆分会场】 

              张韬:大家好,乘兴当尽兴 

              齐:欢迎来重庆! 

              张韬:此刻我们的身后就是著名的朝天门,它一边是长江,一边是嘉陵江。 

              何苗苗:重庆有8D立体的魅力无限、三峡武陵的雄阔壮美。 

              张韬:有逢山开路、遇水搭桥的坚韧。 

              何苗苗:有内畅外联,通江达海的开放。 

              张韬:这里是三千年江州城。 

              何苗苗:这里是新时代新重庆。我们在这里重相逢。 

              齐:庆新春! 

             【分会场拜年:西藏拉萨分会场】 

              朱迅:过年好!我们在布达拉宫广场祝大家新春快乐。 

              齐:罗萨扎西德勒!(藏语:新年吉祥如意) 

              斯塔罗布:在春晚筹备的过程中,一场6.8级大地震打破了西藏定日的宁静。 

              朱迅:地震发生后,救援力量第一时间奔赴灾区,社会各界的爱心汇聚在珠峰脚下。这个除夕夜,定日县的父老乡亲们已经在温暖的安置板房里吃上了热乎乎的年夜饭,看上了电视。 

              斯塔罗布:他们将带着党中央和全国各族人民的关爱和祝福,开啔全新的生活。 

              朱迅:今天,来自西藏7个地市的朋友们也希望用自己的方式向全国人民献上最诚挚的祝福。歌桑花开—— 

              齐:万年吉祥! 

             【分会场拜年:无锡分会场】 

              王音棋:“江南好”齐:“真个到,无锡”(无锡方言) 

              王音棋:无锡的景致,就像这幅精微绣,细密间见天地,山水间满诗情。 

              李好:除夕游无锡,跟随舟楫如梭,我们邀请大家走进这一场新春园游会! 

              王音棋:我们将穿越无锡千年文脉、百年工商,游历太湖碧浪成青,运河往来通达,长江胸怀辽阔 

              李好:水运江苏,浩渺烟波。咱们听一曲无锡景 

              齐:看一幕家国情。 

             【分会场拜年:湖北武汉分会场】 

              杨帆:亲爱的观众朋友们,我们现在就在蛇山之巅黄鹤楼给大家—— 

              齐:拜年啦! 

              陈超:在这里有洒脱的文人气,江山胜迹,千古诗意。 

              杨帆:有坚毅的英雄气,今日武汉人的欢乐幸福,都是这座英雄城市的注脚,我们一起看 

              齐:《星汉耀江城》 

             【零点拜年】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗? 

              撒贝宁:武汉的朋友们! 

              陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。 

              马凡舒:无锡的朋友们! 

              王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。 

              龙洋:重庆的朋友们! 

              张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。 

              尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们! 

              朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。 

              龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。 

              尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。 

              马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。 

              撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。 

              齐:过年啦!拜年啦! 

              张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆! 

              朱迅:祝全球华人 

              朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒! 

              王音棋、李好:过年好! 

              陈超、杨帆:新春快乐! 

             【晚会结束】 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。 

              龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。 

              尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。 

              马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。 

              撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家—— 

              齐:共欢歌! 

              任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚 

              齐:再见哦。 

              撒贝宁:过年好! 

              尼格买提:过年好! 

文章编号: 204155f4b22df55a549804a159e345d8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛):“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-05 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648540637&idx=1&sn=438a1af176b8b2d72d562ed705c551cc

中科(广东)炼化有限公司 

实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。 

    新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。 

    站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。 

    制造业当家 

    现代化绿色产业体系崛起 

    建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。 

    作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。 

    产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。 

    按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。 

    招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。 

    为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。 

    在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。 

    同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。 

    向海图强 

    海洋牧场产业链效应强劲 

    湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。 

    海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。 

    在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。 

    种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。 

    据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。 

    港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。 

    湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。 

    强芯提质 

    城镇面貌焕然一新 

    搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。 

    随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。 

    当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。 

    基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。 

    与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。 

    美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。 

    此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。 

    一线案例 

    解锁海岛旅游 

    “美丽密码” 

    崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份…… 

    随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 

    “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

    通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。 

    向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。 

    通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。 

    迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。 

    西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。 

一半海水一半红土交织出秀美西湾 

来源:湛江经开区发布 

文章编号: bd6b6095a1cf1ee57fd70a5fe34d38e3
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (氛围拉满!花城年味邂逅全运活力) 2025-02-05 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247514343&idx=1&sn=21cdfa59323abc50647d5f49878d9f89

璀璨烟火、醒狮闹春、繁花盛开...... 

今年蛇年春节期间 

广州策划推出2100多场文旅活动 

广府年味依旧浓郁拉满 

今年更因全运会即将到来增添了新意 

         以焰火般澎湃热情 迎接全运盛会 

   以城市魅力增体育魅力 

   以体育活力添城市活力 

   广州城以焰火一般的澎湃热情 

   迎接全运盛会 

1月29日大年初一 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

在白鹅潭珠江河畔上空上演 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

遥望夜空 

由无人机绘成的两只中华白海豚 

在空中轻盈穿梭 

第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物—— 

“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面 

随着倒计时响起 

无人机化身为十五运会运动员 

在夜空中奔跑 

并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

在炫彩变幻的无人机表演后 

别开生面的烟花盛宴在花城上空绽放 

活动吸引了约40万名市民游客现场观看 

约1300万人次在线观看直播 

迅速成为多个社交媒体平台热点 

         “喜洋洋”“乐融融”伴你过新春 

春节期间 

广州北京路步行街 

开设了6家十五运会特许零售店 

是十五运会特许经营商品面市以来 

首个热点区域 

为市民群众营造了欢乐祥和氛围 

两只可爱的吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

和主题口号“激情全运会,活力大湾区” 

与“北京路”浑然一体 

成为热门打卡点 

往来游客驻足拍照留念 

一位来自黑龙江哈尔滨的游客表示 

春节期间哈尔滨将举办亚冬会 

年底粤港澳三地举办十五运会和残特奥会 

今年国内国际大赛纷至沓来 

大家都很期待 

在十五运会特许零售店里 

吉祥物毛绒公仔 

粤港澳新年主题冰箱贴和徽章面市 

让游客逛街购物之余 

对十五运会有更深入的了解 

春节期间 

广州礼物和十五运会首批官方特许商品 

销售额超200万元 

         以“体育+非遗”形式 “全民迎全运” 

广州积极营造“全民迎全运”浓厚氛围 

组织了一系列富有“年味”的 

全民健身大拜年活动 

日前,“百狮大巡游暨岭南狮王争霸赛” 

在广州市从化区举行 

208头各色南狮参加巡游 

沿途吸引了大批市民游客的目光 

活动以“体育+非遗”形式 

将传统民俗和群众体育健身深度融合 

让新春佳节“年味拉满” 

据统计 

春节假期广州市接待游客1634万人次 

同比增长5.1% 

多家在线旅游平台数据显示 

广州位居春节热门旅游目的地前三 

今年11月9日 

十五运会将在广州开幕 

在广州邂逅全运 

感受体育盛会的魅力 

     END 

来源 | 广东体育、广州从化发布、南方网、广州日报 

文章编号: 3ba913d98f4cfc1bc71ebe9ad309af7b
-----------------------------------------------------------------------------
