文章总数: 106 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2019中考道德与法治热点专练:每日一练) 2019-02-28 政治好教师   政治好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&mid=2651416272&idx=5&sn=df182fefc5a7e5d0183db6b62d0d83b5

温馨提示

本资料来源网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。您可下载微信电脑版，在电脑端免费复制此资料，点击蓝字查看【微信电脑版下载与使用教程：图片+视频】。优秀公众号推荐【这些优质的教育类公众号您知道么，非常实用!】

“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

2. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。（C）

A.粤港澳大桥 香港B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。

往期精彩

中考道德与法治解题技巧：非选择题（5）

解题技巧：非选择题（6）

解题技巧：非选择题（4）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（3）

解题技巧：非选择题（2）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（1）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（8）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（一） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（二） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（三） （拿走不谢）

2019中考道法最新热点解读 ：2018感动中国人物

2019年春七年级道德与法治下册教材答案解析

中考道德与法治解题技巧：非选择题（7）

知识点 | 初中政治必背知识点100%汇总

【道德与法治】九上第六课必考知识点梳理

部编人教版九下道法第三单元检测卷

【道德与法治】“国情” 必背知识点（基础）

【道德与法治】九上第三单元必考点梳理

九年级下册《道德与法治》知识提纲（统编版）

微信号：zzhjs8

政治好教师，我们共同的家！

（长按二维码关注）

交流、合作请加主编微信：420948430

投稿请发送至：2889771536@qq.com

道德与法治资料下载请加入QQ群：940920302

文章编号: af63dbea8729e3b48f2e69b5266cf0c0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (填海大跃进 | 环境.生态.经济周刊) 2019-02-28 颜神镇  其他 颜神镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551314627&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMzyvXv8pep6U5ZPeYSfb*hJIl23Z3DoUsk63UHLa72ximyE8ezVkzgE1a0DCIkS6*5emheaQL7H1TuNDJTzq645plOqnllg-zLB*FU1J0uddU4NJxMF-qe3zvVICldvfFMUc2Kz0ogXfJj-2FBxmusyQahiV-IvDgexa*2kaYbU=

洁白如银的沙滩、怪石嶙峋的海岛、绿草萋萋的湿地??这些大自然赐予的美景，正在被中国沿海各地的填海工程飞速改造成轮船码头、星级酒店和飞机跑道。关注环境周刊，关注上周环境热点新闻。

二零一七年十月第四号 总第31期

封面图片：自然之友调查团队拍摄的三亚新机场施工现场照片。

填海大跃进

万宁日月湾位于海南岛东部，在三亚和博鳌之间，日月岛是其核心和标志性项目，分为日岛和月岛，由填海而成，用海面积112.1688公顷。日月岛将建设冲浪俱乐部、海洋馆、游艇码头、游艇俱乐部、烟花广场、商业中心和滨海度假酒店等。图片来自财新周刊，摄影：记者陈亮。

一位政府官员曾向魏翰扬形容自己划船进入一片红树林湿地受到的震撼：“成排的树木挺拔繁茂，放眼望去视野里全是绿色，还有一群白鹭在林间和水上嬉戏，非常漂亮。”但这位官员接著话锋一转，表示填海工程还是要权衡利弊，美好总是要为富足做些牺牲，“何况这红树林并不属于保护区”。

人工景观取代自然景观，原本山海一体的壮阔海景被钢筋混凝土取代。正在搞填海运动的不止珠江口。从2017年6月开始的三个月时间里，财新陆续以《三亚新机场填海之患》《恒大海花岛生态隐患》《海南万宁日月湾人工岛“未批先建”，融创强调只是合作关系》等，报道了海航的三亚新机场、恒大的儋州海花岛、融创的万宁日月湾等三个投资数千亿元的巨型填海项目的未批先建、少批多建、化整为零、边批边建等问题，揭示了近十年来沿海城市“向海洋要土地”冲动背后的巨大商业利益，给一级保护动物中华白海豚和珊瑚礁、红树林等国家级自然保护区及海洋资源带来的生态侵害。

《海洋环境保护法》规定，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林等生态系统，造成红树林破坏的，责令限期改正和采取补救措施，并处罚款。《广东省湿地保护条例》也表示，沿海地区各级人民政府应当采取措施保护和恢复红树林，禁止非法移植、采伐、采摘红树林和其他毁坏红树林的行为。

——财新周刊

延伸阅读：填海造地：“野蛮生长”的中国海岸线

又美又神秘又科学

豆瓣9.5的BBC海洋纪录片第2季

让科学家想发论文了

2016年，大堡礁的海水温度升高，而且持续时间很长。当海水变暖时，珊瑚会出现白化现象，迫使那些原本进行光合作用、为珊瑚提供颜色的微生物离开珊瑚，导致珊瑚白色的骨骼全部裸露在外。在蜥蜴岛，摄制组亲眼见证了有史以来规模最大的珊瑚礁死亡事件。

《蓝色星球2》的七集主题分别是：一个海洋、深海、珊瑚礁、深蓝海洋、绿色海洋、海岸、我们的蓝色星球。其中的“珊瑚礁”、“我们的蓝色星球”两个话题就和环保相关。

摄制组在拍摄过程中也注意到，塑料出现在全世界的海洋，甚至北极的冰层中。因此在拍摄时，只要看到海上漂浮的塑料，摄制组都会收集起来，有时是在拍摄之后，再从海洋中收集塑料制品。

——南方周末

延伸阅读：专访"全球风暴"主创：人类面临危机不能再想自身。

古老煤城告别千年散煤取暖

山西太原采暖期“禁煤”调查

工作人员在太原市晋源区赤桥村村民家的屋顶安装电采暖装置。图片来自新华社，拍摄：记者曹阳。

煤炭给这座城市带来繁荣，也带来了烦恼。如今已在太原定居的张毅还记得，十多年前的冬天第一次到太原，常能看到冒黑烟的烟囱，空气总是灰蒙蒙的，还有呛人的煤烟味。“白天开著窗，下班回去发现窗台上一层灰，黑色的灰。”他回忆说。

太原市环保局局长窦力奋表示，造成冬季采暖期大气污染最主要的原因，就是城市周边农村和城中村等处的散煤燃烧，因此，大力治理散煤污染，实现全市“去煤化”，是太原市改善大气环境质量的治本之策。

为此，太原市在采暖季到来之际发布史上最严“禁煤令”：从10月起，太原市区范围内除太钢、大唐太原第二热电厂等个别企业和燃煤热源厂外，禁止任何单位和个人销售、运输和燃用煤炭。

一纸“禁煤令”，意味著煤城太原即将与延续上千年的散煤取暖历史作别。

——新华社

延伸阅读：山西治污放狠招，“自我加压”向污染“宣战”。

广州：车陂涌治理有了民间护涌队

近60名志愿者自发巡涌护涌

与官方河长联手治水

车陂涌民间护涌队队员在巡河中调查水样。 图片来自南方日报，拍摄：记者刘力勤。

在车陂涌中游的长兴街段，一群志愿者在河岸上举著队旗集合，准备出发巡涌。“宝哥”是民间河长之一，据他介绍，目前车陂涌有三支民间护涌队，都有自己的“名号”，分别叫慧龙勇跑队、车陂涌护水队、车陂涌悦和志愿服务队，每支队伍由十几名志愿者组成。

除了肉眼观察，他们还“发明”了各种护涌办法。比如志愿者代如亮，以前试过用无人机航拍给车陂涌来个全身扫描，看看河水颜色的变化情况。而一些志愿者学会了水质检测知识，甚至自费购买了检测设备，巡涌时带上给河水体检，以求能找到病因。曾文说，他们还会通过环保宣传活动，将护水意识带给车陂涌两岸的民众，比如7月就在东圃中学开展过大型治水宣传活动。

如今，“民间河长”“官方河长”联手护涌的模式已经常态化。曾文说，他们与天河区河长办共同建立了车陂涌护水微信群，三支民间护涌队的志愿者和民间河长、流域内的街道、村居官方河长、治水工程施工企业负责人、区河长办负责人都在群里，在群里一报，大家都知道，也促进了问题的快速传递和解决。“又或者将问题通过公众微信报给市河长办，由市里协调解决”。

——南方日报

文章编号: 63e87a04f820f7f5b0108f2dfd52040f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,中国——必应壁纸) 2019-02-28 秒芯科技  其他 秒芯科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551326054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQz1RKEj54dF1hAQF9CkHTMVyDy7tIXKUVNe7nhmN45IaJKcygthXPrCsu8Ts8yMJUvJd4GvzZ9savkuskYXwk1WuG9c0g9f5a7BE-I*n3c4Rd1TW59WOL2Ot4x1AHmwQ4yRMYvyzKCLaj7YCJ4QdHxuDG1oD52XfUT8wuw73bfY=

这个雄心勃勃的中国建设项目连接了珠江三角洲的三个主要城市（香港、澳门和珠海）。港珠澳大桥包括三座缆桥和一条隧道，类似于英国和法国之间的隧道，将通勤者带到三角洲水域下面。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，总长度约55公里。原定于2016年开放，最终于2018年10月建成通车。

港珠澳大桥

一道别样的风景线

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，更是观光的好去处。海上看港珠澳大桥尤其壮观，和走在桥上相比是另一种风景！港珠澳大桥有世界唯一的深埋沉管隧道，6.7公里的海底隧道，从高空望去，像一条巨龙，一头扎进了浩无边际的太平洋。晚上景色就更美了，这里的空气清新，上万盏灯光犹如一串珠链点亮大桥主体工程。对了，如果你在船上，还能近距离观看香港国际机场航班高密度起落的场景。

1

“风帆”双塔

“风帆”双塔是是港珠澳大桥一段可在陆地上观赏的标志性景观，也是最靠近珠海的桥塔，放眼望去巨型双帆高塔耸立在洋面，尽显港珠澳大桥的挺拔之力。“风帆”塔高120米，相当于一座30层的建筑，下方可供目前最大的货轮和游轮通过，有人说它是庞大的海上钢铁艺术品，寓意著能从此处扬帆起航。

2

“海豚”三塔

“海豚”塔所代表的是有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，港珠澳大桥横跨海域是中华白海豚的最大栖息地，“海豚”塔的名字由此而来。塔的形状也是根据白海豚的形状设计，象征著人类与海洋环境的和谐相处。在大桥建设过程中，建设方充分考虑到白海豚的生存环境，努力将影响降到最低。钢塔如海豚跃出水面，与“风帆”塔相得益彰。如果你乘船经过这里，运气好的话还会遇上嬉戏的白海豚露出水面。

3

“中国结”双塔

“中国结”双塔的灵感来源于我国的中国结，设计巧妙、造型优美，与环境相映成趣，极富和谐美感，再加上“珠联璧合”、“三地紧密相连”等深厚的主题寄寓，使“中国结”双塔成为港珠澳大桥上最为醒目的标志之一。“中国结”镶嵌在163米高的索塔的上方，从游轮上看去，其体态轻盈、线条优美，但它实际却是个重达780吨全钢结构的庞然大物！此刻只想为建设者打call！

4

东西人工岛

这两个人工岛风景如画，港珠澳大桥东西桥梁和海底隧道之间就是通过东西人工岛连接起来的，大桥到这以后就会进入海底隧道，这两个人工岛的作用非常关键。西人工岛以桥梁的养护服务及办公为主，东人工岛颜值爆表，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能，高处有一个大大的观景台。怎么样，是不是看著有一种现在就想去走一走的冲动！

港珠澳大桥穿梭巴士

贴心的交通工具

对于没有两地车牌的居民和游客而言，想要穿越大桥，24小时运营的穿梭巴士是最便捷的选择了。金色的车身、海蓝色的内饰以及车前悬挂的“港珠澳”三字是它们独特的名片，车上的大玻璃窗也是专门为喜欢兜风的游客准备的，乘坐穿梭巴士从珠海公路口岸出发，途径港珠澳大桥约40分钟可直达香港口岸，这一定是美妙的40分钟，赶紧体验吧！

《港珠澳大桥》邮票

方寸间展示国家记忆

为了纪念港珠澳大桥啔用，中国邮政、香港邮政和澳门邮电共同发行了《港珠澳大桥》纪念邮票，其中中国香港邮政以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点，这些字母、文字与背景充满现代感的线条图案交织成细密网络，象征公路网络紧密连贯，促进粤港澳大湾区内各地融合。这些邮票精美大气，更何况还有著如此重要的纪念意义，相信不论是否是集邮迷都会喜欢！

——内容来于必应中国

必应（Bing）壁纸小程序

长按图片识别小程序码

文章编号: 6f36add2240d9ce7baa40aa24b31fa5f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海院新进人才(58)| 张西阳博士后,海洋鲸类与环境保护团队) 2019-02-27 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703002541&idx=1&sn=443ae05233fdc8a987182b4eedac4039

编者按：海洋科学学院成立于2008年，学院一直牢牢把握和持续推进人才主战略，根据海洋科学一级学科设置方向，不断加大海内外人才引进力度，积聚不同层次的优秀人才，目前教职员工139人，其中专任教师56人、专职科研人员63人、科研助理及行政教辅人员20人。2015年以来，学院新引进人才98名，其中教授4名、研究员9名、副教授8名、副研究员34名、讲师2名、博士后41名，他们业已融入学院大家庭，并正逐步成为高水平的、可依赖的学术力量。

本期人物

张西阳，博士后，于2018年 9 月正式加入中山大学海洋科学学院。

个人学习及工作简介

2018年6月毕业于中山大学海洋科学学院海洋生物学专业，取得博士学位。博士研究生期间主要从事海洋鲸豚的保护生物学研究。基于微卫星DNA和主要组织相容性复合体分子标记系统探究了珠江口水域中华白海豚和印-太平洋江豚的群体遗传学，揭示了这两种鲸豚的遗传多样性水平和历史种群动态；基于稳定同位素示踪技术和DNA宏条形码技术探究了珠江口水域中华白海豚和印-太平洋江豚的摄食生态问题。目前，主要研究兴趣是利用脂肪酸标记分析和DNA宏基因组技术从定性和定量角度探究珠江口近岸鲸豚的摄食营养生态问题。

发表论文

Xiyang Zhang, Ri-Qing Yu, Wenzhi Lin, Duan Gui, Xian Sun, Xinjian Yu, Lang Guo, Yuanxiong Cheng, Haobin Ren, YupingWu*. Stable isotope analyses reveal anthropogenically driven spatial and trophic changes to Indo-Pacific humpback dolphins in the Pearl River Estuary, China[J]. Science of The Total Environment, 2018651(2019):1029-1037.

Xiyang Zhang, Wenzhi Lin, Riqing Yu*, Xian Sun, Yulong Ding, Hailiang Chen, Yuping Wu*. Tissue partition and risk assessments of trace elements in Indo-Pacific Finless Porpoises (Neophocaena phocaenoides) from the Pearl River Estuary coast, China. Chemosphere, 2017, 185(2017): 1197-1207.

Xiyang Zhang, Wenzhi Lin, Ruilian Zhou, Duan Gui, Xinjian Yu, Yuping Wu*. Low Major Histocompatibility Complex Class II Variation in the Endangered Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis): Inferences About the Role of Balancing Selection. Journal of Heredity, 2016: esv138.

Introduction

Xiyang Zhang received Ph.D degree in School of Marine Sciences, Sun Yat-sen University, in June, 2018. During his Ph.D, Xiyang Zhang mainly focused on the research of population genetics of Indo-Pacific Humpback Dolphin and Indo-Pacific Finless Porpoise inhabited the Pearl River estuary by using the neutral genetic marker of microsatellite DNA and the adaptive genetic marker of major histocompatibility complex (MHC) and revealed the low genetic diversity and the historical population reduction of these two coastal cetaceans. Meanwhile, Xiyang Zhang also investigated the feeding ecology of these two cetaceans by using the stable isotope analysis and DNA metabarcoding technology. Currently, his research topic aims to investigate the trophic ecology of Indo-Pacific Humpback Dolphin and Indo-Pacific Finless Porpoise based on the use of quantitative fatty acid signature analysis (QFASA) and DNA metagenomic technology.

推荐阅读：

海院新进人才（57）|王牧骅副教授，海洋生物养殖与环境研究团队

海院新进人才（56）| 董西洋副教授，生物有机地球化学研究所

海院新进人才（55）| 崔永生博士后，海洋湍流混合与物质输移过程研究所

编辑：木拉提·哈力克

审核：潘云智，林奇琦

文章编号: a983f4798ee5ce8b210fc44c28f3ebf6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【聚焦广西】广西发展乡村旅游助脱贫) 2019-02-27 香港商报广西新闻中心  其他 香港商报广西新闻中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551291282&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOStCjiYHANVXrBPuBtq6He5mTQQsIINVoyPiMQfbSyZ9OidlhMSRlsipnbeIVyu7Y4mJ7QOBhstB99nXMEot6vq1mRsxKhMyAr7axQkeYYWtccBljDe0OVUg0EXCtIGTgqfI7vNUqc2sdWlFRY6rkNsJOIpck5rUrERG9wxHUidc=

摘要提示

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在广西百色市田阳县五村镇巴某村举行。推介活动重点推出了15条乡村旅游精品线路，旨在进一步宣传推广广西旅游扶贫成果，丰富旅游产品供给。

推介活动现场

据了解，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点和助力扶贫攻坚的有力抓手。在全面实施「乡村振兴」战略中，广西依托乡村丰富的自然资源、广阔的农业资源、厚重的民族历史、浓郁的骆越文化和淳朴的民俗民风，打造了一批休闲农业、森林康养和乡村民宿等乡村旅游精品工程，包装了多条富有地域特色、彰显民族文化风采的乡村旅游线路，休闲农业和乡村旅游正朝著特色化、产业化、规模化、品牌化方向发展。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。

古香古色的田州古城

此次活动中推出的15条乡村旅游精品线路分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。线路涵盖广西各地，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

20万亩农林生态脱贫产业核心示范区

下一步，广西将充分利用山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等独特文化资源，加速推进「山水之乐」向「文化之韵」转型，向「文旅之乐」升级，促进广西文化和旅游融合发展。

风光旖旎的田阳县巴某村

据悉，本次推介活动为期两天，媒体和旅行社代表还考察了田阳巴某村、田州古城、20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区、聚之乐休闲农业园、淩云浩坤三合乡村旅游区等百色市乡村旅游景区景点。

秀美浩坤湖

文章编号: 157fe8e0101cb6bd7fe992b494a00d4b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-27 清远头条   清远头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA2NjM4NQ==&mid=2651236800&idx=2&sn=49ea9ac44f98a9742e13da162680c726

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源：南方经济智库

责编：谭敏 编审：涂培胜

报料邮箱：qybxgz@126.com

商务合作请联系邮箱：gdwxqy@qq.com电话：3360000

更多看点

1.清远的大学城，全省的职教基地！郭锋要求这五所学校9月如期开学

2.大量市民涌向清远一座小岛，《我和我的祖国》快闪震撼感人

3.清远一辆宝马一头栽到江里，漂浮半天终于被打捞上来！警方就此发布权威消息

4.你想知道的粤港澳大湾区秘密，我们给你画出来了！

5.清远一电梯十多人被困，结果一个按钮帮了大忙

文章编号: 79501bced2d25034aac14dd0bee1c333
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-27 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551324139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm323usfWvfyJb5dMH9tYn9ytyUqKzglL6jYws8UqHcsFLcbsYYO3h7YsArihfRiZg0PpeMTvXd9ErLRGAWKmmVFcgCIiLVcsPYTGghvKcw0FjxCNg8Hu9VO7Q5sHQ1OGqM=

1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……

文章编号: e63ae64cfdba8126e90a59de95c380f3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世界级中国造!豪华船游观港珠澳大桥·看无敌海景~最佳视角观港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-02-27 天天微旅行  其他 天天微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551271042&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuqkqVZ2dcJS23bDw*eQWpSIz1dqWLOa9kTRGUMOxnAJ2WRCS5pvBvzlSKIGtsZeuvuiYyR3YxOThLC8Mni3T-WRp*dPKCdO2lgX9fkp1-S7PJQOswi2-35*fPq2ZsJTwCml4VKizk6vMZy9ZvlxylxhQ=

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟

船游港珠澳1日游

行程特色

乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

2月24日

3月3/10/17/24/31日

成人：169元/人

儿童：79元/人

（1.2米以下，含车/导游/保险，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.行程保险：含中国人寿十五万元旅游意外险；

4.全程导游：全程专业中文导游全程服务；

5.其他费用：饮用水费用；

6.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

4、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外保险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问）

【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！

文章编号: 9ef06379d2e05c98f93ecac843d522eb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Atlantis League第一站:太平洋公开赛奖品大公开!) 2019-02-27 造梦器  其他 造梦器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551264184&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Hr97TUdBwAlKo0TSfoYcpRlicid36D*uSpYF0hz6aueO1Lex3*hQ4JQDTLnGcOnD9u0LS*qxSZisk*bqhAsLZL0-*iFzDGQplXZpxNsHhwT87S0L6Nvhpufhppb-D9SLJIR7iCw4ZIWxnGV5cESt-yZy-eDJH6E3rOYF30NPvg=

各位小鲸鱼，你们好呀！

请允许我替魔鬼鱼公爵

向大家致以最诚挚的新春祝福

（虽然有些迟）

2月1日

亚特兰蒂斯联盟正式向小鲸鱼们发出了

2019年度

亚特兰蒂斯海洋争霸联赛邀请

并在年前成功解锁第一站啦

（此处要有掌声和鲜花）

前情回顾（详戳连接）

4月20-21日

热情好客好面子的魔鬼鱼公爵

与你相约

珠海·长隆海洋王国

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

共同开啔亚特兰蒂斯联赛第一站

太 平 洋 公 开 赛

报名通道开放后

大家的反应非常热烈

限额的烟花台晚宴迅速爆满！

魔鬼鱼公爵说

真诚感谢大家支持

烟花晚宴邀请函将于报名结束后

会发至每位宾客手里

接下来的报名者晚餐选择

可以详询客服 13726294921

（*微信同号）

魔鬼鱼公爵还说

这次活动要特别鸣谢

英国儿童平衡车创始鼻祖品牌

Kiddimoto

始于2002年Kiddimoto

以优良品质

席卷全球40多个国家

英国品质，十年无忧。

让孩子的冒险由此开始！

# 报 名 连 接 #

心动的小鲸鱼们

扫码即可报名啦！

2 月 20-28日

扫 码 下 图 即 可 报 名

3 月 1-15 日

扫 码 下 图 即 可 报 名

神 秘 大 奖 ，公 开！

说了半天终于说到重点啦

年前推送发出时

小编在后台收到了许多人的询问

“到底奖品有什么”

别急

今天我们就全都告诉你！

当当当

赛事包及奖杯回顾

&奖品大公开！

首先来回顾一下我们的赛事包

↓↓↓

在公开赛中获得名次的小鲸鱼

魔鬼鱼公爵还会奖励

既精致又有纪念意义的

珊瑚奖杯一座

接下来

激动人心的时刻到了

神秘大奖，公开！

无人机、碳纤维整车……

这么多的神秘大奖看得人心动

不说了，我也要参加！

/ 合 组 说 明 /

1、每个年龄组不满6人即与同年龄组进行并组，如男子B组未满6人会与男子A组合并。

2、女子G组未满6人，会按年龄分到男子A/B组内。

3、A/B/G组都未满6人，合并为1组比赛。

4、每个年龄组比赛人数少于10人，赛制按照积分制跑三回合，按积分评选名次。

周 边 美 食 推 荐

除了长隆里面的餐厅以外

周边的美食也不在少数

接下来，就是一波美食推介！

蛇平饭店

（珠海最本土特色餐厅--横琴新区店）

/ 地 址 /

香洲区横琴新区环岛路

横琴创意穀20栋1-2楼

/ 电 话 /

0756-8812138

/ 营 业 时 间 /

周一至周日 10:00-21:00

/ 推 荐 菜 /

蒜蓉带子、海胆焗大虾、红烧乳鸽、

椒盐九吐鱼、蒜蓉粉丝蒸桂山蚬、海皇粉丝煲等

横琴蚝生态庄园

（闻名天下的横琴蚝--横琴蚝海鲜新城）

/ 地 址 /

横琴新区宝兴路203号

（南方电网横琴营业厅左侧）

/ 电 话 /

0756-8688866/15819837987

/ 营 业 时 间 /

周一至周日 09:00-21:00

/ 推 荐 菜 式 /

芥末蚝、粉丝蒸大花甲、文蛤冬瓜汤

碳烤芝士生蚝、铁板姜葱蚝等

海里鲜1号码头

（横琴店）

/ 地 址 /

香洲区彩虹路139号

/ 电 话 /

0756-8800168/8866822

18807567818/18807567808

/ 营 业 时 间 /

周一至周日 08:30-22:30

/ 推 荐 菜 /

刺身大拼盘、盐焗海螺、金银蒜烤日月贝

清蒸龙趸鱼、脆皮烧鸡等

有吃有喝还能撒开了耍

你心动了吗？

赶紧擦亮小车行动起来啦！

— END —

▼

如果您有任何问题，或者合作意向请联系我们：）

文章编号: f8579033846b5aed8f92735a66aae908
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国三月超值特惠来啦!!!) 2019-02-27 深圳市好客国际旅行社  其他 深圳市好客国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551264325&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs2uQF*7Tp*gYZS-hJ9rzLSSk4uwsawZZ-VyXnJKPgaR*XDodi15k4v-zVzkJ7046tAEeFEqKrET6Q6igbumQ*WbBpgKYH*OMqWv3OjiAEY3W6I1tyXiPpZmoLvXNtIkVhz74tu8zW4wVAL1fJDqlo4MqAvZ*dXP3sOnbElwEDYU=

3月珠海长隆海洋王国超值特惠！限时抢购，千万不要错过哦！

三月女士特惠票

3月8日：175元

3月9日10日：190元

重要提示：该门票仅限女士使用，其他人群不可使用。

票种说明：女士票[是指1名成年女士或1.0米以上身高女童使用。

温馨提示：特价票，数量有限，售完即止，一经购买，不支持退改！

珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球最大的海洋主题乐园之一，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国 。

公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和顶尖购物乐趣

推荐游玩项目：

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

5D城堡影院

拥有全球最大3D弧形银幕之一的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程，最好按照所要看的表演时间提前半小时过去排队。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，绝对是精彩绝伦！

特别提示：

12. 微信公众号 -  (3月29日-香港澳门港珠澳大桥欢乐四日游:1980元/人,宁乡起止,全程零自费) 2019-02-27 宁乡宝中旅游  其他 宁乡宝中旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551268808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIL9xbsKXtoPPQD9QS4LC5-ztWaGIAkrtsadR*W6NA2x-mRuGYzbp*ej81JU46*mHVIBVSj321fBn3LTeGQ1B0lEqU60GWH-gbnFpJKZxLGYPV2xh4NhspAiDk52DEOkokH0neYBJziYhGIpleZGlEZ4E3uxnAxwIWgII4fyK4tk=

出发日期：3月29日（

价格：1980元/人

集合地点：宁乡城内指定集合地

行程亮点：

1、拒绝中转，长沙高铁直达香港，一站式直达，回程也是高铁，体验高铁飞一般的速度！

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

3、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

4、参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

5、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

6、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

7、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

8、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

9、全程湖南优秀领队陪同，全程含餐，让您的旅途无任何后顾之忧

行程安排：

第一天：宁乡-香港

从宁乡集合乘车赴长沙高铁南站，后从长沙乘高铁直达香港西九龙（参考车次：G6113(07:45/11:26)）,抵达香港后，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐:广式风味餐，晚餐:洋紫荆游船餐酒店:青逸/盛逸/华逸酒店或同级

第二天：

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),用中餐，DFS(45分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐,晚:自理酒店：珠海准四酒店

第三天：

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

早餐：团队餐，午餐:广式风味餐，晚餐:广式风味餐酒店：珠海准四酒店

第四天：

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，后乘车返回宁乡，结束愉快的港澳之旅。早：团队餐午：团队餐晚：自理

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙—香港高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；

（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程6正3早，不吃餐不退餐费）；

早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；旅游意外险一份

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

文章编号: f4a72accd8e5cfdc0f537900d5e08f71
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湾区研究 | 粤港澳大湾区是如何 “长大”的?) 2019-02-27 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247493091&idx=5&sn=9abc676f1f739c5e052ef5d35b24d2a0

来源：南方+、深圳新闻网

版权申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

最近，

建设粤港澳大湾区

成为三地民众最关心的话题

7000万人口，

5.6万平方公里，

粤港澳大湾区

堪称世界最大湾区城市群！

不过

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道

“一小时生活圈”下的

快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一| 城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游

瞄准“世界级”格局

粤港澳大湾区来了！

更多精彩：

王伟中就粤港澳大湾区建设接受专访 谈了这些重要问题

“深圳作为粤港澳大湾区的核心引擎，最大特点是开放”——专访深圳市政府发展研究中心（政策研究室）主任吴思康

统计排名 | 亚洲大学论文引用排名：中国6所大学跻身10强，南科大亚洲第4

重磅直击！粤省长+港澳特首+发改委+湾区领导小组最权威大湾区宣讲来了！

吴思康：深圳发挥核心引擎功能 香港强化纽带作用

广东官宣！粤港澳大湾区要在全世界出名了！

748亿元推进粤港澳大湾区建设！深圳31个重大项目集中开工 | 下周四有大事发生！

重磅！香港发布消息：酝酿多时的粤港澳大湾区规划下周中公布！

智库报告 | 2018中国智库报告出炉，我中心再次蝉联地方政研智库系统影响力第3名！

深度分析 | 中国正在大规模调整经济布局

深圳举全市之力推进粤港澳大湾区建设

深圳十区谁更强，各区最新GDP排名来了

吴思康应邀为深圳边检总站宣讲习近平总书记视察广东重要讲话精神

高标准建设一批“城市新空间”，今年深圳重点打造6座“城”

鹏城政事 | 央视春晚分会场选定深圳！幕后原因让所有人振奋！！

担当大湾区核心引擎 深圳独具优势——专访深圳市人民政府发展研究中心（政策研究室）主任吴思康

文章编号: 1552196417d4a826aba1ab9cdfd9d752
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区到底有多牛?7组动图1个视频带你看爽) 2019-02-27 伟禄集团  其他 伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551260215&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIDyobWCvRJ7zLQeXl6mBbUF2eoPhVn6p4bMxptL3eYlAZxOJG4jN-nLWa6y3x73M9j9J65CyT9UMsRtQVSyB-aERaS-Gk8W*9yW942Mm0fLfvyDXIqRcinLhFbE5odZcbQMa2Ksbwn5cg*D2mznIGCni7q9-OuNVhdC7RLA6024=

粤港澳大湾区近来

成为三地民众最关心的话题

7000万人口，

5.6万平方公里，

粤港澳大湾区

堪称世界最大湾区城市群！

不过

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道大湾区对比其它世界级湾区

有什么优势吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一 | 城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

组图六｜经济：2016年经济增速是其它湾区两倍

目前，粤港澳大湾区经济总量已超过旧金山湾区，接近纽约湾区水平，进出口贸易额约是东京湾区的3倍以上，区域港口集装箱吞吐量约是世界三大湾区总和的4.5倍。

粤港澳大湾区总体经济增速依然在7%以上，2016年经济增速分别是纽约湾区、东京湾区、旧金山湾区的2.26倍、2.19倍和2.93倍。

图七｜科技：在全球性的创新活动活跃的城市当中，深圳居第二名

科技方面，粤港澳大湾区啔动了180公里长的广深科技创新走廊规划建设，将打造“中国硅谷”，成为全国创新发展重要一极。

截止到2016年底，深圳累计PCT专利69347件。在全球性的创新活动活跃的城市当中，深圳居第二名，仅落后日本东京的261308件，但领先美国硅谷的59762件，纽约的47794件。

世界500强企业中，粤港澳大湾区拥有16家；在世界排名100强的大学中，珠三角拥有4所。

来源：南方+、大公文汇融媒体

文章编号: a1dedf1301c9fa5b80aec9e791908759
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中国的爱琴海~法式浪漫粉色岛屿!599元=2大1小住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-27 南沙365   南沙365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ0OTM0Mw==&mid=2652444326&idx=4&sn=d274e210b1d4cdd32db92f62fbddf2fe

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于，色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

点击下面图片立即抢购

▽

预售抢购?台山市那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：599元/套

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到指定网址预约使用（预约网址开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10、海水游泳池

* 本套票部分日期不可使用：2019年4、 5月周六，节假日：清明节（2019年4月5日-2019年4月6日），劳动节（2019年5月1日）

* 3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要提前一天致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在8月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

*抢购产品先到先得，如成功付款后，产品未成功出票，系统会将费用原路退还到原支付账号上，敬请谅解。活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间9:00-22:00）

收码后可凭电子码预约使用（9点-18点不可预约当天，18点-22点不可预约当天及次日）

有效使用期内每天预约名额以酒店开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消温馨提示

◆额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位

◆额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位

◆营业时间：栈道：07:30-18:00，游泳池：08:00-18:00

◆ 酒店咨询电话：0750-5788111

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店

◆ 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角(交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的

旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方是你曾经向往的远方也

总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

· 江门台山那琴半岛地质海洋公园 ·

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾

也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

· 酒店大堂 ·

· 高级田园双床房 ·

（有巴厘岛和中式风格）

· 海水游泳池 ·

· 海鲜大盘鱼套餐 ·

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

· 天然沙滩 ·

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

· 环岛栈道 ·

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

· 观豚亭 ·

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

点击下面图片立即抢购

▽

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

电话：0750-5788111

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

文章编号: b61fc5268c34329f6f70fe1fc6ac5044
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【珠港澳大桥】每周六/日出发:船游览港珠澳大桥+阅圆明新园明清盛世(当天来回)) 2019-02-27 广州旅者户外  其他 广州旅者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551324271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY6Ci3p-J88bl1suJ5gi9bn8GxlhFZoYwl5CqnXAtwuMC7YsQQli3mVnLzVfN61LKC1sQKqQMP12Z3G7eL924z8DuysgoaYK5ByiMYRHw3saF1UsyJMYUoE2QeivzoQ4qfdmI3qSwedseOh9djHA5FyiSD0OAD9SvSt8f8BZ1SLo=

港珠澳大桥

它总长约55公里，是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道，也是世界最大的；23公里的钢桥，用钢量达42万吨，相当于10个鸟巢！或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台，站在上边远眺这一望无际的太平洋，只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上，港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道，充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽：堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，从上帝角度看像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋，调研小组历经了7年的前期论证，了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况，期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区

在大桥上经过，没准还能邂逅萌物白海豚哦！它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有：当太阳升起或黄昏日落时，伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”，港珠澳大桥便多了一分柔美，而你行在其中 太美妙了

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群，江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体；为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般，浓浓的宫廷气息呢！让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化，精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群：白色的大理石墙身 精致的殿内装饰。让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全

活动排期

每周六周日

计划行程

Day 1：广州一圆明新园一游船一广州

07:40在【客村地铁站B 出口】集合、签到

08:00准时出发（准时是户外的基本准则哦）;领队会在车上简要介绍本次活动的行程及注意事项，并组织队员们在车上进行破冰活动自我介绍下，大家彼此交流熟悉（注：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准）

10:00左右到达南中国最大的皇家园林【园明新园】：停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照

12:00在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13:00停车场准时集合出发（提前到噢），前往【湾仔码头】

14:00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门葡京酒店、南海观音、澳门填海国际机场、珠澳口岸人工岛及港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16:00下船【码头】集合，一起前往【湾仔海鲜街】，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17:30停车场集合，开始返回广州咯

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

路线简介

01.路线长度不规则

02.路线难度（0星）

03.路线强度（0星）

04.路线类型休闲摄影

餐食安排

01.自理

装备要求

01.休闲鞋或徒步鞋（防滑鞋底）

02.双肩包（收纳个人物品）

03.水（运动功能饮料+矿泉水）

04.防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

05.防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

06.个人内服常用药

07.有效证件(身份证、港澳通行证：香港和澳门均有签注)

08.保暖衣物(保暖衣裤，手套，薄毯子、厚衣服及外套等)

风险告知

01.本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行

02.活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报

03.本次活动可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等

适宜人群

01.本活动不接受孕妇参与

02.本活动可接受的年龄范围为8~70岁

活动费用

98元/人

费用包含

01.租车：天行车租凭、路桥、司机餐补

02.领队：专业领队服务费

03.组织：活动策划费、路线探索优化费

04.保险：户外高风险保险费用（30W意外保）

05.药品：外伤药品损耗

费用不含

01.餐费自理

02.珠港澳游船票130元/张（团体价80元/张/100分钟），圆明新园暂无门票

03.其他个人消费

成行条件

本活动30人成行，若报名人数不足则延期或取消

服务约定

01.支付活动费后即表示报名成功

02.费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为旅者户外所有，领队将收回该票据，旅者户外将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证

03.活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车

04.所有报名者需提供正确且真实效的个人身份证号及姓名

05.活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整，

06.如因天气等外界不可抗力因素导致活动无法正常进行，主办方则全额退款

退出原则

01.出发前24小时内退出或取消的，需扣除活动费用80%作为违约金；

02.出发前24小时外退出或取消的，需扣除活动费用20%作为违约金；

03.活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还

免责声明

01.本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

02.出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

03.活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

04.本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

报名方式

01.人工报名：可添加“旅者户外客服”微信，发送相关个人资料

（长按二维码即可添加为好友）

文章编号: 47de5dc5b8d19cc76fdc52af6f17e058
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥欢乐双高铁四日游) 2019-02-27 中青旅红旗广场营业部  其他 中青旅红旗广场营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551260704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSyIxq9BMq7stT5W-Bn0*3DpfbHUbQ6r4JmgPP-a70ApICP7pavkDQeuJomAJ2cBOmdkCHRfX1IsYEdX1QUMr-uS8OWM68uDwkchV5Dug0NeMrBJFsm7Qrt888wOY33wfBWswSt9rqUTu3DC2DYltnfvAluVXx3ohZYYb7LDF6ck=

港珠澳大桥欢乐四日游

发班日期：3月5日、10日、12日、17日、19日、24日、26日

22-75岁直客价：1888元/人

21岁以下占床含高铁：2980元/人

21岁以下不占床不含高铁：1980元/人

行程亮点：

1、拒绝中转，长沙高铁直达香港，一站式直达，回程也是高铁，体验高铁飞一般的速度！

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

3、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

4、参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

5、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

6、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

7、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

8、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

9、全程湖南优秀领队陪同，全程含餐，让您的旅途无任何后顾之忧！

D1:长沙—香港

长沙乘高铁直达香港西九龙（参考车次：G6113(07:45/11:26)）,沿途株洲、衡阳、郴州可以直接上车,抵达香港后，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐:广式风味餐，晚餐:洋紫荆游船餐酒店: 青逸/盛逸/华逸酒店或同级

D2: 香港—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),用中餐，DFS(45分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐,晚:自理酒店：珠海准四酒店

D3:珠海—澳门—珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

早餐：团队餐，午餐:广式风味餐，晚餐:广式风味餐酒店：珠海准四酒店

D4:珠海—广州—长沙

（约710公里，正常行车时间约2.8小时，广州/长沙高铁二等座位票）

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，结束愉快的旅程。早：团队餐午：团队餐晚：自理

说明：如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙—香港高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；

（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程6正3早，不吃餐不退餐费）；

早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

补充协议书

旅行社：团号：

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

一、购物场所

名称

简介（主要商品种类、特色等）

停留时间

备注

奥特莱斯

珠宝、手表、百货

不超过180分钟

香港

DFS

各类百货名品

不超过45分钟

香港

奥特莱斯手信店

各类百货及澳门特产

不超过60分钟

澳门

购物场所说明：

1、应旅游者要求指定以上购物场所中的3个、旅行社协助旅游者核实购物场所的资质及货品质量、提出建议。

2、在合理范围内旅行社可提供车辆将旅游者送达到自选的购物地点。旅游者在正规商家购买商品时请慎重购物，保留好发票、若在购买后出现任何商品质量问题请与商家直接联系，旅行社可在能力范围内协助旅游者与正规商家进行沟通；购买后30天内没有损坏、没有用过及不缺配件，可以100%退货 (除刷卡5%银行手续费外)。

3、旅行社不建议旅游者在行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店购物，因旅行社无法获悉此类商家是否为正规商店，出现任何质量或其他问题，旅行社无法协助旅游者与商家沟通。旅游者若在此类商店购买商品后出现质量问题，旅行社不负任何责任；

旅游者（盖章或者签字）：日期： 年 月 日

旅行社（盖章）或授权代表签字：日期：年 月 日

旅行社声明：以上《旅游行程单》内容为合同附件部分，旅行社已经提请旅游者签约代表对本《旅游行程单》所有内容作全方面、准确的理解，并应旅游者签约代表的要求对本《旅游行程单》内容进行了详细的说明，签约双方对本《旅游行程单》的含义认识一致，旅游者签约代表认同并接受本《旅游行程单》的全部内容。旅游者签约代表承诺按旅行社要求及时将本《旅游行程单》的所有内容如实告知全体旅游者。

旅游者签约代表签名：

签约地点：

签约日期：

文章编号: 4b19c6bd81769a1f2fe16621b650da3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单公示) 2019-02-27 美丽团结零距离  其他 美丽团结零距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551246351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSR7ZVF8nAU*wVJIeaGm9H9GTTyiQzuaR8NOvpfCwXbzkDkN*bN5jog2nRLFqLR0dlJ6X*gEoj7OisMQRcukCcytf-j457UrhmW1ARv08pWe5Cyk4sAM2tAVwpc4cDUQyIIatg6MlHLZeSUsuPtKPo050Ck2H2BVRk4uPRVvAURg=

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服

务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：学习强国平台

谢谢阅读

1

长按二维码

2

识别图中二维码

3

加关注

文章编号: 51432f21930e20c9a1212470aa6032f6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (3月9日降价:珠海长隆海洋王国大开眼界一天跟团游,女神价:299元!) 2019-02-27 肇庆中旅大旺营业部  其他 肇庆中旅大旺营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551243877&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO76IVw1oXLyQjK5L5xUcENuLKMCj9BQUcjevBC8GvY5tb8ddPYPjwKFB06keyto*uzp7*o-l6OsDMQMJoK7CYwfYYXVu*3kv-5Z2iYgQXLPooHbvvvITqfv4hMztKl9R9UA484Baja*m8ilOY5MUlpf2o52CLbSJQVN*8EPOmQdg=

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国，游玩英雄岛

感受大型烟花汇演，女士超值一天游

女神价：299元/人

（原价435元，直降136元）

3月8、9、10日出发

3月8日:299元/女士

3月9、10日:309元/女士

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662移动电话：18029848830/13413845506

地址：大旺高新区曙光街3号锦江盛世156铺

文章编号: 1b8441bcb31f4b0ac788079445bb8977
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列 6 日游) 2019-02-27 嘉兴铁旅  其他 嘉兴铁旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551242466&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAON2BH5C06Rbuxu7hc7qC9Fzf5iAsdvCFLevPqpZ8MUdMhgKQc008fAUTC2OQ7-oThyYbZr8bWi1gKenmbZJkky*52UCLknS1iVLnx9qv80581RpJBcyIQUypKI103MRXCLyR43B8QKkEUNRfraHOMpfxH26c4uM*jiEvjAnusz3Y=

超级工程港珠澳 厉害了我的国！“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列 6日游 香港澳门真正的0购物团

一：九大精心安排：出发时间：2019年3月26号、4月9、17、24日

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧豪礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥，留下美好回忆！

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于90分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚餐

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中

晚餐自理

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 K210次 仅供参考）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早6正餐，正餐香港段七菜一汤，澳门段自助套餐或者桌餐，国内段八菜一汤，十人一桌，早餐基本为打包早餐。（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人 中铺2380元/人 下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：2019年3月10号、20号，26号。

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后自愿参加以下相关自费项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自理项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）：

旅行社（盖章）：

签约日期：

签约日期：

报名热线：

82073798 82858631

吉水路319号（吉运桥北堍）

小方热线：1395730 8368

公交1、85路吉水路站下车；

公交2、3、6、23、30、33、80路交通银行站下车；

公交25、31、85路文昌路下车

品山水风情 随铁道旅行

文章编号: fc09a0c55fadec34a0e1414de1b633d8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (港澳乐享双卧六日游,3月26号2080元) 2019-02-27 去哪儿国旅丰城三千套  其他 去哪儿国旅丰城三千套

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551247665&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9wxVnkjSeNCsO-zPj1FQmtjIB3yeeuhjgesseyhPA7a3fGnmbmeHsWe0PmN9Iohzafim3X9hkmTnt3gVbmE68it17VqwS-vMiGd3CANCydFaBSzAd4lAKvC-ldM8HA2eVeXCEkpYhMyEFJmMOGqwk7uAduhYqPA1s11V*bEnWQ=

官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

报名方式

报名时间请提供姓名+身份证号码+电话号码、上车地点（新城文化大会堂，老城华润万家）；支付完成后，视为报名确认成功，不接受口头报名（大巴座位以报名交费确认时间排序）

电话报名：13617055076 17770550730（微信同号） 18162222551 李

支付方式：现金、微信转账、支付宝13617055076李满云

报名地址

丰城市：新城区三千套A区怡丰花园国家电网旁去哪儿旅行

去哪儿旅行期待见到你靓丽的身影

世界这么大，你不想去看看吗？

跟著我们一起去旅游吧！~

有一种生活叫旅行！

关注去哪儿旅行，走进健康生活！

加微信公众平台，第一时间了解最新旅游资讯。

欢迎单位/团体/家庭和个人咨询并联系我们！

------------------------------------

文章编号: 36ee45de38f5fa5891b0fb6649b60a71
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (拍摄圣地·情牵那琴￥379!碉楼传奇梅家大院,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-02-27 广东羊城之旅游惠宝  其他 广东羊城之旅游惠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551237121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl-5itHzq5qEBdG-1P0MVRFUIrmT3lkC1V21gJfiAeKaAPJaewC4FvhxUA2SpuOnDG5W6BQkupn115uhiWeTH*W5CcpiiKxqoLJw870iinmq99fS6e31AuQLUeG8qkaPPp-7CKqKAdzvD**doZPuu4Yv5LH3ewjdj0hcrBP7Kq0Y=

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

2月27日

3月6.13.20.27日出发

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

报名热线：020-83812280、83812281

18903009989、18903009982

报名地址：广州市越秀中路159号

邻近地铁：1号线·农讲所地铁站B出口

公交车站：越秀中路

文章编号: f80f367ae0238baecf6fdeb393dde287
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (拍摄圣地·情牵那琴〓￥379!碉楼传奇梅家大院,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-02-27 广东羊城之旅游惠宝  其他 广东羊城之旅游惠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551245599&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl-5itHzq5qEBdG-1P0MVRFUIrmT3lkC1V21gJfiAeKaAPJaewC4FvhxUA2SpuOnDG5W6BQkupn115uhiWeTH*W5CcpiiKxqoLJw870iinmq99fS6e31AuQLUeG8qkaPPLwy4olWbp9wc3dpXImeCjQNkvuTm72BAyncK1SmEbgo=

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

2月27日

3月6.13.20.27日出发

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

报名热线：020-83812280、83812281

18903009989、18903009982

报名地址：广州市越秀中路159号

邻近地铁：1号线·农讲所地铁站B出口

公交车站：越秀中路

文章编号: 5e95bb6a7637e910d4c0b6d3893c6936
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-27 嘉瑞泽房产  其他 嘉瑞泽房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551270571&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhpd6WfFb1iQerGp-GXm7hjO7rtQFE7R5Ur8GRZM0f7FpedVE27hYbG16BHFSOU6ivFSjvxhfc0eJvYQH9Y82nboeyTzX7Krm44CB-cubEfC5KvrQk8cg9neykDknU-Q6RvXo*5OS41H3IxPBXGjxVLIEV3nZ*JlxwhUC0S3nCyU=

最近，

建设粤港澳大湾区

成为三地民众最关心的话题

7000万人口，

5.6万平方公里，

粤港澳大湾区

堪称世界最大湾区城市群！

不过

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道

“一小时生活圈”下的

快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一 | 城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游

瞄准“世界级”格局

粤港澳大湾区来了！

欢迎关注嘉瑞泽房产

珠三角购房咨询热线

吕先生 13352675656

郭先生 13351980115

—————免责声明—————

1、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

2、本平台致力分享有价值的内容，转载引用仅为传播更多信息之目的，所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，亦无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。

3、本公众平台所刊载的楼盘广告、产品图片、广告文字、活动链接等仅为要约邀请，买卖双方的权利义务以最终签署的商品房买卖合同为准.

4、本广告如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电联系黑龙江嘉瑞泽房地产咨询服务有限公司热线：0451-84555123，我们将立即予以删除。

5.以上内容仅作为品牌参考，不作为最终交标品牌承诺，实际交付为同等档次品牌，具体请以《商品房买卖合同》约定为准。

文章编号: 1c0ef04e03e26598c247fda84c1baf9f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (3月26日香港澳门乐享双卧六日游纯玩2080元,真正的旅游享受) 2019-02-27 春秋淦阳路营业部原百信旅行社  其他 春秋淦阳路营业部原百信旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551237099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC*GyVe5jGP*6E5fzqdBflUlGB7zbBHvMZMepg9b7-SbiezNaE0GDewA2kA*D3kFzNFty0twgapsnO6QrKLKbZgLXFSQZvCFUuIufUBatqE7geF-xXy9xc-RQ6zfeXLHV4pyptQ-NZaM3scjnu27Dv1wuX0rd9wuUqXaW4ZUgBk0=

官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

阅读54

好看

写留言

文章编号: 3dc0183737feec32b46c4ab44d8f663d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【炬旺通讯】粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话!) 2019-02-27 广东炬旺通讯  其他 广东炬旺通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551270378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO53kZtOqIoK21KZTbDdtdpE72YYcAv2iUGN0s63djTCYPSODAd8dtgwBeNMcZw4rIxhBu6L1Izh6TZLw72dt0*bU8dq6SfRXrjYf*ixRrJ*f5xYsZ3L4cD6f0t721-FxfAbSOdcvc*vvn7Fr2A0uMy-XAQFxEAgZM0qI3bUh9BVE=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

文章编号: 2e002cbb4059687988bba001e9f6698e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-02-27 渔业装备科技创新联盟  其他 渔业装备科技创新联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551231505&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOesInP*ChdCJq86AWN4NfptI9ig4*S8fZHUb4KOtTB5k98krZvMjHhlmdmcb2Ed9AJii8vFlcOtytYHNVEecWV6NQbHb4IK0HOr86RZqE2dL1SkC69alAL9KJUwd4GEQy3olkFFQ*7eZ2qVsP1fT6WQ4GZmI-h5ZTmeh6JGAVSWc=

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 “提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

文章转载自：农业农村部渔业渔政管理局

文章编号: d7dfbfbdbe164182a479b590db8a8395
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (拍摄圣地·情牵那琴〓￥379!碉楼传奇梅家大院,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-02-27 广东中旅假日国润门市部订阅号  其他 广东中旅假日国润门市部订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551227764&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvn*0AF1ZhuLCXgp48gLGvJ5Ww2W4c8MT6*Y-SQB5PBsQTuzDxZ1xpiQ3-qJqBTp*0OKDbEF4XO3HqVCE1LKDprBFvMXylZW*dgsCoWMQ5JmgDC1JiKebibDRGPtsvlRKZQ3sQipw042LbOqpVt4W5ymnX8nPVrKw-JKBRR6u2NI=

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

2月27日

3月6.13.20.27日出发

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

文章编号: e8e1403b2665625be5416860bf94b3c4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【大屿山特辑】朝见大屿山天坛大佛的N条非步行路径) 2019-02-27 EFGHK游学堂  其他 EFGHK游学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551233765&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*TveVEK3bmNWfFOht22AKqXtstzFBAW0ig8KR4DGgy*0WcmyY98YbqptsIoDATMvDcJshQr5yaFcpnqAfw65g1srJSS*NcYIFJQ33sRAYzQUZtwxHrN3oS2lZrxAbXrmcg*kNeaIgx8S5*mGNCJEgYaAMLo0S*ovWetu-IZzjVc=

一起来走别人没走过的路，点击公众号↑关注我们！

星期三到了，周末就不远了~

这周日我们准备徒步参见天坛大佛。但是可能还有很多人想去看看大佛但是不想步行的。小编给大家整理了一下

朝见天坛大佛的N条非步行路径

想看最便宜去天坛大佛的方式，记得看到最后~

NO.1

昂坪360缆车

360度景观、25分钟登顶

从东涌地铁站B出口出站

步行大约5分钟到昂坪360缆车的售票处

买票，然后搭乘25分钟

是到昂坪最快的方式

不过昂坪360是会有时候进行维修工作的

那时候可就不能搭缆车了

所以，其他的路线也必须了解一下啦

最近昂坪维修时间：3月6日至26日

刚好我们郊游那天还没开始维修。周日参加郊游的小伙伴，如果爬完山想搭缆车下山，小编也给你八了一下价钱和优惠啦~

官网票价：

来回票价(HKD)

$235 标准车厢 / $315 水晶车厢

单程票价(HKD)

$160 标准车厢 / $ 215 水晶车厢

官网优惠：

跨境旅客优惠：搭高铁、广九直通车以及经港珠澳大桥来的旅客可以有88折购买缆车车票还有其他套票产品，还可以加88元半年内无限次搭昂坪缆车

（为了省个篇幅，详请就请有兴趣的小伙伴在我们公众号回覆“360”获取有关资料啦~优惠到3月底就截止咯~）

NO.2

东涌市中心 <--> 天坛大佛

1小时从新市镇前往拜见城镇守护神

如果不搭昂坪360缆车，还可以选择搭大屿山巴士23号线。巴士站就在昂坪360缆车旁，搭大概50分钟就可以到达昂坪市集。

虽然比乘搭缆车多了25分钟

但是钱也省了不少

想考虑坐这巴士的人应该不少吧，沿线还可以考虑在东涌炮台、下长沙海滩停留。

大屿山巴士23号线票价：

$ 27 周日及假期 / $17.2 周一至周六

（约30-40分钟一班车）

巴士路线时刻表来看一下，在我们公众号回覆“东涌昂坪”获取吧

NO.3

中环码头 <--> 梅窝 <--> 天坛大佛

放空一天，海陆空全体验

梅窝，大屿山南远离尘嚣的地方！

得趁还没沙滩满员之前赶紧出发！

有时候，行程不止天坛大佛，其他香港的好地方也想去一下的话，这条路线就棒棒的。

从中环6号码头出发，搭乘快船约40分钟或慢船约55分钟就到达梅窝。游玩梅窝以后，就可以去梅窝码头搭大屿山巴士2号线。搭乘45分钟后在昂坪市集下车，步行至天坛大佛和宝莲寺。

中环--梅窝票价：

快船 (HKD)

$ 44.9 周日及假期 / $315 周一至周六

慢船 (HKD) - 豪华位

$38.4 周日及假期 / $ 26.2 周一至周六

慢船 (HKD) - 一般位

$23.5 周日及假期 / $ 15.9 周一至周六

（约40分钟一班船）

大屿山巴士2号线票价：

$ 27 周日及假期 / $17.2 周一至周六

（约30-40分钟一班车）

想坐这巴士又怕错过班次的朋友，在我们公众号回覆“梅窝昂坪”获取巴士线路和时刻表吧

NO.4

大澳 <--> 天坛大佛

香港最美的渔村和最高大佛

大澳大家应该不陌生，陌生的话点击我们的活动回顾了解一下。

【活动回顾】666~我们是追风的孩子，暴风雨前暴走香港东澳古道

从大澳到天坛大佛也有直达巴士：大屿山巴士21号线。直接在大澳的巴士总站坐到昂坪总站，然后步行到天坛大佛。

大屿山巴士21号线票价：

$ 14.0 周日及假期 / $6.6 周一至周六

（约30-40分钟一班车）

巴士线路和时刻表给你准备好了

在我们公众号回覆“大澳昂坪”获取吧

好了，四条路线都在这了

海陆空都搭一下还可以满足游览很多个美景的愿望哟

最后最后的省钱路线

就是我们的步行路线啦啦啦！

参加活动的娃们，你们准备好了没？

出发前

其他大屿山系列文章记得也看一下啦

The Story of Lantau Island

【大屿山特辑】进击的东涌，美图来袭请注意！

【大屿山特辑】从大屿山出发，东涌线上的半小时游览圈

【大屿山特辑】中华白海豚之歌~这样接近海豚才是正确之道

想看天坛大佛的，记得收藏文章啦

想跟著我们一起游历四方的朋友们

记得留意我们的【活动来了】鸭！

长按二维码关注我们,一起开心郊游呀???

注：文中部分图片来自网络

文章编号: fa83fc1583f75088422b197ec22bd787
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (虚拟偶像或成下一个平台) 2019-02-27 蚂蚁爱吐槽  其他 蚂蚁爱吐槽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551222607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSXNfdDLhQ83X5WilQlacklUGdw3urdWLNL4tqK4yuN1rirm8KDb8tW3J8IvdP-rN4haq01VcZRQ*wCN4d2bkvcKgdCFRpD6ApU-gFbawZFV4*oU3isO58DPLdvttjjTf6MWqFgriochWy7sooNFYo30T55FNlwuylIIFK2HDz48=

虚拟偶像的历史

1962 年，贝尔实验室成功研制出了“世界上第一台会唱歌的计算机” IBM 7094，它用充满电流感的声音唱出了一曲 Daisy Bell。这是虚拟偶像最初的原型。

到了80年代，世界上第一位虚拟偶像正式诞生了，英国人乔治斯通创作出一个名为Max Headroom的虚拟人物，曾参演了一部电影，并拍摄了数支广告！

1982年，《超时空要塞》中的女主角——林明美出现。动画播出后，官方以林明美的名义将剧中插曲按照偶像专辑发售，并打进了Oricoon榜单。销量甚至一度达到 ORICON 公信榜周榜第 7 位，她算得上 1980 年代真正意义上的宅男女神。

直到1990年，日本人发明了“虚拟偶像”这个词。但是之后的十几年间，“虚拟偶像”的存在感并不强。直到2007年夏天，一款音乐软件的诞生，催生出了“初音未来”。

2007年8月31日，CRYPTON FUTURE MEDIA（以下简称C社） 公司在雅马哈公司开发的语音合成引擎基础上，推出一款音乐软件，在这个软件中，有一个形象软萌，穿著短裙，有著两条葱绿色马尾的萌妹，她便是后来的“初音未来”。

这款音乐软件仅仅两周就卖出了3500多份，一年后，卖到了4.2万份，而在这之前，同类型的音乐软件中，绝大多数连1000份的销量都达不到。软件的大卖让初音未来受到越来越多的关注。

在官方设定中，初音未来只有年龄（16 岁）、身高（158cm）、体重（42kg）三项是固定的，而其他属性则完全由粉丝来决定，性格、爱好、形象、才艺等等，都根据粉丝设置而形成。极强的可塑空间，催生了大量同人作品以及亚种初音，也让初音未来成为一个火爆的虚拟人物。

2009年，初音未来迎来了第一个人生巅峰，在东京举办了2周年的演唱会，成为世界上第一个使用全息投影技术举办演唱会的虚拟偶像。之后，初音未来走向世界，参加Lady Gaga的演唱会，成为大卫·莱特曼深夜秀的表演嘉宾。

据不完全统计，到目前为止，初音未来已在全球举办不下 40 场演唱会，场场爆满。单曲“ Tell Your World ”在 217 个国家和地区发行，创下日本歌手史上最多国家数字发行的纪录。并代言过 LV、丰田卡罗拉、 Google 、索尼、小米等大量世界顶尖品牌。

野村证券认为，初音未来相关的消费已超过100亿日元，超过真人偶像团体。

初音未来在虚拟偶像的路上并不孤独。除了大量模仿初音未来而诞生的虚拟偶像，也有和初音未来差异化竞争的虚拟偶像。

2016年11月29日，在Youtube上诞生了一个自称是“超级人工智能”的家伙，她在短短的4个月内便吸粉40多万，这便是开创了“YTuber”（虚拟油管主播）并被称为人工智障的“爱酱”——绊爱

与初音未来不同，VTuber更像是主播，在社交平台上传视频，与粉丝直播互动，而且有自己专属的人设。这一新形态虚拟主播的出现立刻引起的大家的关注，在爱酱诞生不到两年的时间里，便跟风涌现出了近千名VTuber，其中以爱酱为首的的“四大天王”最为出名，他们分别是——“人工智障”绊爱、“假酒少女”辉夜月、“工口大佬”阿卡林、“战斗白海豚”小白和“大龄女装大佬”狐娘。这些VTuber每个都有自己的特点。

虚拟偶像在中国

.除了这些国外的虚拟偶像，在国内同样热潮渐起。据悉，目前国内已经涌现数十位虚拟偶像，其中知名度最高的是模仿初音未来的洛天依。

2013年3月12日，相关创作者发布了东方栀子与洛天依两位虚拟偶像共同翻唱的歌曲《神武雨霖铃》。2016年2月洛天依登上湖南卫视小年夜春晚。2017年在央视黄金档综艺《经典咏流传》与京剧名家王佩瑜共同演绎《但愿人长久》。2018年北京国家体育场国风极乐夜，洛天依更作为开场嘉宾演绎国风歌曲《权御天下》，还与周华健、杨钰莹、萧敬腾等众多歌手合作多种音乐类型。最近，洛天依与歌手薛之谦联袂献唱2019江苏卫视跨年晚会，一首《达拉崩吧》刷屏网络。

2018年9月，B站宣布增持虚拟偶像“洛天依” 及Vsinger家族所属母公司香港泽立仕（Zenith）控股有限公司的部分股份，成为控股股东。2018年10月23日，巨人网络宣布与日本JOYNET株式会社达成合作，获得JOYNET旗下大热的动漫作品Menhera Chan（又称“Menhera酱”）全部品类的全球独家代理授权，将Menhera Chan打造成虚拟主播，以此正式进军虚拟偶像市场。

腾讯与凯撒文化联手将《狐妖小红娘》的女主角涂山苏苏打造成国内首个国漫虚拟偶像；网易 也宣布让《阴阳师》中的人气式神“大天狗”加入虚拟偶像的出道大军。

虚拟偶像的含金量

目前除了洛天依外，国内其他虚拟偶像普遍处于亏损状态。但是亏损阻挡不了国内玩家对虚拟偶像的热情。

表面上看，与真人偶像相同，虚拟偶像也是通过独特的形象来吸引粉丝，通过流量变现获取收益。但与真人偶像相比，虚拟偶像的可塑性明显更高，不可控风险更小，并且理论上具有无限长的生命周期。换句话说，同等条件下，虚拟偶像的投资风险远远小于真人偶像。

在二次元+偶像市场的消费力上，1亿人口的日本做了最好的示范。2016年，日本动漫行业市场规模超过2万亿日元（约1180亿元），实现了连续9年的增长；不完全统计，偶像市场的消费超过1550亿日元（近92亿元），增长超过30%。

在中国，在二次元与95后两个群体高度吻合的状态下，虚拟偶像所瞄准的是一个超过3.4亿人（7000万核心用户，2.7亿泛二次元用户），量级千亿的市场。

虚拟偶像，作为链接虚拟与现实世界的独特桥梁，正是一座等待挖掘的金矿。

文章编号: afd1001c3da1066c1942a5bb0f8adb1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-26 掌上忠信  其他 掌上忠信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551215805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKH6*VTC*vRtnT-brncHzHoEVxIBhxC-AZ3NII5RbM2KY-tLRfye5lRSWsuN8aJ2TLU4B0ANgu7dLqQVP*iArRxZiywWSj6k98ixCULrLlbaPzLqRIMXHxhfflQlcoZuq7a2s9ACovd09gOrCgUOLHBc8Oj4x6XWKT51xpMq*Evs=

▼

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！

不过，

你知道这些“超大城市”

是怎么长大的吗？

你知道“一小时生活圈”下的

快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，

瞄准“世界级”格局，

粤港澳大湾区来了！

文章编号: d8bd2fd6097d4e4828805107fd1310d5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话!) 2019-02-26 创新肇庆  其他 创新肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551194360&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB9-*PETFeMn08wkOg9EUO5w3Kas*uyc0SRVZlSQi8r5wchqBc6wrsnT1Xh60WIwEZbPqFj-Q-uaZm3o8bgLFQqJPCHh*5T5jRKrTwrd80qaRbUiJanX6LSjgFU3MyocSAhhPDDHovQCGiSFC9cYTFt94CZedypLnByM7wFSiRJI=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源：肇庆发布

打响奋战2019“头炮”！肇庆将如何推进产业强市？答案就在这里！

泽华书记带队到肇庆“三极”现场检查，还作出了这些点评！

厉害了！肇庆又添一所“学院”，将为这项重要事业输送人才！

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 797c738d94703c8dcb283af36be77ff3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  ((企鹅收藏篇)珠海长隆:宝贝,等你长高点再来吧) 2019-02-26 美君妈妈  其他 美君妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551192823&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTZshsIJfk0kpLNzOrscxAo*IoTCpUjhAVlO7TMFtSf9APkyyFe2njmTherxCVv7QKrnzhAxWvM4JxOsttS*yLBD-oH804DdjIQ*618qAG3X1vlfpj5zouYKamdDTGJyoI5prAQALjxOev0FVvFsotPT3ucNGKhyx9GyO4x0waZE=

“美君妈妈”的第58篇文章

陪玩时光

珠海长隆是我心心念念要去的地方。那里的主要游乐是海洋王国和大马戏两种。

这个春节，大年三十及新年初一，我们一家四口是在珠海长隆海洋王国度过的。文章有点长，如果你没有耐心看完，也可以直接拉到最后了解几个小提示。

01

关于吃住

珠海长隆的海洋王国一般都建议游玩两天。为了节约，游玩前一晚我们住在横琴深井村。为了方便，游海洋王国的第一晚我们选择了企鹅酒店，第二天继续游玩就可以出门就到。

其实横琴深井村可可西里这家的亲子房更宽敞，房间布置也挺有趣，就是周边环境有点糟糕。

企鹅酒店呢？我身边的朋友就有不同意见。有的觉得性价比不高，有的觉得小朋友喜欢，值得体验。我家棉花爸爸和响响姐姐对酒店无感，我和唱唱最感兴趣的就是到处寻找小企鹅，印象最深的也就是酒店里无处不在的企鹅元素。

企鹅酒店外观

企鹅1

企鹅2

企鹅3

企鹅4（最爱这企鹅衣架）

企鹅5

企鹅6

企鹅7（酒店赠送的小玩具）

企鹅8

企鹅9

企鹅10

企鹅酒店楼下的小火车需要购票，另外有些免费的小型低幼玩耍区小宝宝也很有兴趣。

海洋王国位置比较偏僻，园区内不准带食物，可以带水。长隆海洋王国有多个主题区，每个主题区都有餐厅，味道一般，价格挺贵。儿童餐88元，香菇滑鸡饭56元。

园区外可以体验企鹅酒店的企鹅餐厅（不住酒店也可以购买餐券），特色是可以看企鹅剧场表演（企鹅玩偶）。

还可以边吃饭边欣赏企鹅（这个是真的企鹅）。

企鹅餐厅也有很多企鹅元素，对于吃的，我倒没有什么印象。

如果不吃企鹅餐厅的话，也可以选择海洋王国与企鹅酒店中间的喷泉美食广场，价格相对划算。

02

关于游玩

长隆海洋王国的每个主题区都有海洋动物展馆、海洋剧场和游乐设施。

上午十点开园，刚走到海洋王国大门口，欢乐气息就扑面而来。

●欢迎仪式

海洋王国是有开园欢迎仪式的。有乐队演奏，还有海洋动物人偶表演。

●无敌大屏幕

进门处的超级无敌大屏幕让我们一下子就兴奋起来。

第一天，我们主要参观海洋动物展馆、观看海洋剧场、水上飞人表演、新春海洋大巡游、海洋夜光大巡游、观看烟花秀等等。

第二天我们尝试了一些游乐设施，我们一家是胆小鬼，尝试的都是低级别的。

展馆

● 海豚岛+中华白海豚（海豚湾主题区）

“哗”海豚在水面一晃而过，速度很快，引得我们连连追赶。其实地下的玻璃墙更便于观赏。

● 海牛馆（雨林飞翔主题区）

没什么印象。

● 鲸鲨馆（海洋奇观主题区）

这就是号称荣获五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，很多人都聚集在巨型观赏屏前驻足观看。

● 白鲸馆（极地探险主题区）

白鲸一会儿潜泳，一会儿浮升，好想骑在它的背上啊。

● 北极熊馆（极地探险主题区）

懒洋洋的北极熊超级呆萌。还有，北极狐原来这么美！

● 企鹅馆(极地探险主题区)

各种各样的企鹅把唱唱乐坏了，她不断呼唤：“我的小企鹅！”

其实帝企鹅、王企鹅也还是蛮大的哦。

● 水獭之家+触摸池+鳐鱼池（英雄岛主题区）

适合低幼儿童游玩，相对没有什么特色。

表演

●白鲸剧场（强烈推荐）

场馆最大，白鲸太美，印象很深刻。

●海豚剧场（推荐必看）

宝宝们都特别喜欢海豚，全场目不转睛，虽然没有亲自触摸海豚，但能真切听到海豚的叫声。

●海狮剧场（我们没看）

我们没看，据说也挺不错的。

●水上飞人（强烈推荐）

这是长隆的特色表演。音乐、喷水、飞人，搭配著火山爆发模拟（现场能感觉到热乎乎的火力），场景相当令人震撼。

● 5D城堡影院（适龄必看）

有故事有情节的电影，大概20分钟，响响很过瘾。我这种中年老母从来都是关键时刻只有闭眼，全程闭眼无数次。我看到有些老年人也在场馆里面，深感佩服。

● 海洋大巡游（推荐必看）

下午的新春巡游和晚上的灯光巡游我们都看了，各有特色。

棉花爸爸很兴奋，他抱著小宝想赶到巡游队伍的最前面去，便跑得飞快。我看过迪士尼的大巡游，就淡定多了。

● 烟花表演（强烈推荐）

长隆海洋王国的烟花表演比香港迪士尼更有特色。这里不仅有烟火和灯光秀，还有喷泉、水上飞人表演和无人机表演，美轮美奂，想当精彩，一定要看！

游乐

重点提醒：各项游乐设施对儿童身高有严格说明。

看看下图，还是等宝宝长高点再去吧。不然就真的没什么好玩的呀。

唱唱刚刚90cm，想去玩“海怪塔”（要求身高1.05米）。好不容易排个队，硬是被那个严格的胖胖督察员从人群中揪了出来。唉，大写的尴尬呀！

她想去玩身高要求0.95米的“海豚转转车”，也不行。督察员真的真的很严格，不会睁只眼闭只眼，别有侥幸心理！

唱唱就只玩了“海底总动员”和“旋转水战”。她说“旋转水战”真好玩啊，就玩了两遍。

响响呢，亏她是个运动员，胆量小得很。一路走走看看，什么都不肯玩。我们鼓励她去，她就说：“妈妈，你陪我。”

可是……我从来不玩任何刺激性项目啊！

可怜的老母亲，活了大把年纪还要挑战自我。

●丛林过上车 + 企鹅过山车 + 冰山过山车

玩“丛林过上车”时我心里直打鼓，不由喃喃自语哎呀好恐怖好害怕！这时前面一对母女谈笑风生，女儿说:“这个太小儿科。我们坐的鹦鹉过山车才叫恐怖，缓缓爬上去再哗地俯冲下来。我张大嘴叫，但完全没用，风已经灌到喉咙，哑了，根本发不出声。我妈妈，直接呕吐了。嗯，那大概是跳楼的感觉……”说这话的女儿30岁的模样。

听她这样说，我是绝不敢尝试“鹦鹉过山车”的。“丛林过山车”等果然还比较温和，对于我和响响，就够了。

●鹦鹉过山车

全球最长的飞翼过山车之一， 各位自行感受。

●超级激流：

坐著船从海象山上滑下来，中间有几十秒倒著一路滑行，我以为就这样倒行著滑下山，吓得魂飞胆破：“咦，怎么和预想的不一样啊？不能这样玩吧。”还好，船又摆正了，只管尖叫就好。

●激浪帆船：

就是海盗船吧。

我平时转圈圈都眩晕，为了陪响响，硬著头皮去。还好，有意思！

哈哈我发现，咱的身体比想象的好很多啊，很开心。

大马戏

去年我们在广州长隆观看过，精彩纷呈，强烈推荐。需要提醒的是“大马戏”无论宝宝多小也需购全票，而且有些宝宝太小了不一定愿意呆在里面。

去年响响感叹太好看啦，唱唱主要在里面睡觉，睡醒后就负责鼓掌。唱唱的注意力不在舞台而在身边的观众，她不断提醒大家：“姐姐，鼓掌！阿姨，鼓掌”看到这个一岁多的萌萌哒，大家都微笑示意，没有嫌弃被打扰。

但我们还是有点不好意思的。

03

几个小提示

1.机票

多在春秋航空上浏览，机票一定尽早购买。节假日人很多，能错峰出行当然更好。

2.门票

可以在长隆APP、淘宝、携程等平台比较一下价格。很多人都选择的是酒店+门票+餐券的套餐。可能春节套餐涨价太厉害，我是分开买的，竟然相对划算些。

3.雨衣

玩有些游乐设施时是需要穿雨衣的，同事敏建议我出发前准备几件一次性雨衣，用了就扔。园区里的雨衣贵且质量不好。的确如此。

4.婴儿推车

园区内可以租推车，我们去的时候120元一天。

5.快速通道手环

之前看到有的攻略说“凡是珠海长隆旗下酒店（横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店）入住的客人，都可以在服务台免费领取优先手环。凭手环可以在游乐设施进入优先排队通道，极大减少排队时间。”

但现在，这个快速通道手环不是免费的。

住珠海长隆旗下酒店只是可以优惠购买，价格也在浮动，有朋友买成100元一位，也有的买成175元一位。我们去的时候很贵，就没买，游玩时间也够。（大概因为我们一家对刺激性游乐设施不是很感兴趣）

6.身高

前文已经交代，要带小宝宝去的伙伴看看身高要求，看是否介意孩子可能参与的游乐项目有限。当然海洋王国1米以下的儿童是免票的。（一名成人限带一名免票儿童）

7.表演时间

我觉得园区的表演时间应该是经常有些小变动，可以扫描园区内地图牌上的二维码随时了解。

写在最后

唱唱2岁5个月，我其实应该等她再大点才去。

因为唱唱是极敏感、易疲劳型宝宝。海洋王国的色彩、光效、声响对她来说太刺激了。信息量太大，宝宝有点应接不暇，看起来很疲惫。而且只有玩水的时候她才特别地兴奋。

小宝宝还是喜欢简单的快乐。

可能有的同龄宝宝能hold住，因人而异吧。

但是回来后的多个瞬间，唱唱都对我说:“妈妈，什么时候我们又去珠海吧！”

猜你想看：

二娃拉肚子，一天六次，我们为什么还按计划出游？

美好人生，与君同行

原创不易，我写我珍惜

文章编号: cbdbddae5c4dd2c465ad996b6b7d55e0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【联盟|3月3/17/31日周日】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2019-02-26 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&mid=2247495110&idx=3&sn=3f9dda9b3cc29c3adac30f2732a4eadc

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2019年3月3日（周日）

2019年3月17日（周日）

2019年3月31日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥218元/人

1.2m以下儿童￥128/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万?5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2019年3月1/15/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏五彩禾雀花观瀑

峰林胜境英西峰林

连平穿越万亩桃花林

船游港珠澳大桥

短线活动

连平穿越万亩桃花林

赏五彩禾雀花观瀑

船游港珠澳大桥

江西婺源三清山

徒步香港麦理浩径

穿越狮子岛海岸线

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

行摄云南醉美秋冬

冬游川西

冰雪川西色达

老挝泼水节

318川藏线桃花季

佛色稻亚

有趣的户外旅行

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 | 18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: f20f15da962e5467fb017cc7e56b8618
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (最全!广西最新推出15条乡村旅游精品线路!(收藏)) 2019-02-26 Lmss1  其他 Lmss1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551193058&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmhnBjISDgfmDkAqCUsKhxHmjtzSAJwTs3JH4YlFdOiCFDcsH*yy2Wx3NjLmlZZgLXDdJb7VZrkpS*Cvqt*xVCYEPEBX-9PzI3sDBIZ-tc4*RCBUOsb*RaVlS*OsA9JHp0QXsv8ZmxGSSnvk6bqUjdWSzInBhonZ2AMTgOxEslNw=

广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，并重点向社会推出的15条乡村旅游精品线路。

这15条线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点。这些地方接待条件成熟，富有地域特色，彰显了广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等。

我们不妨来看一下这15条精品线路吧（最全，记得收藏和转给需要的朋友哦~）

01

心旷神怡茶香游

线路：桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

乡村旅游区

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

农家乐

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

▲横县圣种茶博园

02

长寿养生文化游

线路：南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

全国农业旅游示范点

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

乡村旅游区

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区

农家乐

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

▲乐业县火卖村

03

瑶乡文化深度游

线路：桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

农家乐

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

▲歌娅思穀

04

绿城生态休闲游

线路：西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

乡村旅游区

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区、南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

农家乐

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

▲南宁市欧阳村

05

白海豚故乡农家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

▲东兴七彩贝丘湾

06

海滨休闲渔家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

▲防城港簕山古渔村

07

中越边关探秘游

线路：南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

乡村旅游区

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

农家乐

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

摄影by刷新激情

▲大新县明仕田园

08

湖泊溶洞观燕游

线路：南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

乡村旅游区

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、环江琼园山庄

农家乐

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

▲列宁岩

09

少数民族村寨游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

乡村旅游区

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

农家乐

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

▲融水培秀苗寨

10

梯田赏花乡村游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

乡村旅游区

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

农家乐

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

摄影by快快

11

漓江画廊踏青游

线路：柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

农家乐

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

摄影by云祥

▲桂林市临桂县莲花岛

12

古色古香小镇游

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

乡村旅游区

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

农家乐

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

▲富川秀水状元村

▲恭城石坪瑶寨

13

岭南丹霞景观游

线路：柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

农家乐

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲来宾市下莲塘文化特色名村

14

农家文化体验游

线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

乡村旅游区

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

农家乐

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲ 容县都峤?山水田园

15

壮乡文化风情游

线路：南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

乡村旅游区

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

农家乐

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

▲靖西鹅泉

回复晚安送你一个特别推送

完

识别二维码获取精彩行程

文章编号: d8437d675f75625c23cdc4566641be08
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【联盟|3月3/17/31日周日】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2019-02-26 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247496706&idx=2&sn=8efef256266611477979c55d1ae733db

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2019年3月3日（周日）

2019年3月17日（周日）

2019年3月31日（周日）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥218元/人

1.2m以下儿童￥128/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万?5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2019年3月1/15/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

赏五彩禾雀花观瀑

峰林胜境英西峰林

连平穿越万亩桃花林

船游港珠澳大桥

短线活动

连平穿越万亩桃花林

赏五彩禾雀花观瀑

船游港珠澳大桥

江西婺源三清山

徒步香港麦理浩径

穿越狮子岛海岸线

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

行摄云南醉美秋冬

冬游川西

冰雪川西色达

老挝泼水节

318川藏线桃花季

佛色稻亚

有趣的户外旅行

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 | 18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: e0f97e6a9e3a16f896913e7c1f87b8a7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【志愿者光荣榜】2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单公示) 2019-02-26 志愿者资讯  其他 志愿者资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551185934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1X78JTh5QHo7CjDvDzHqbQnSjmLoftdXmj4PF0pMqo3-EO8C5yU74YasA5*OYN2MuAV09kghp8zTm540eF0uhLxdIci4dm8v2I*LCQJso0acAk3aLXZ9BI*E4OaX3ngrI0GqbB8js76pJptQd6P7-dMn7x4B1tlPMi-W4T4e0c0=

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国社会组织动态

排版：王帅

文章编号: 735fbac5bd8c46604a8eaad4abd5ff7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (最全!广西最新推出15条乡村旅游精品线路!(收藏)) 2019-02-26 好时光自由行  其他 好时光自由行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551186359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeQ277TcEjViQPVfdan7IiGhvQV3MntXi*IakaHo-1c2lBLIULTkBlRdEO*zIL9cikTzHOT3c9JMX2uq9gfYiYzon4NuzrFrbB4datByAV8xyrjfPFjuVraLKNzGrh8ZTVrM05*B-vMtdk1N0KBtex9Cw5KqX3xtB7RyMC5oaXMA=

广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，并重点向社会推出的15条乡村旅游精品线路。

这15条线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点。这些地方接待条件成熟，富有地域特色，彰显了广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等。

我们不妨来看一下这15条精品线路吧（最全，记得收藏和转给需要的朋友哦~）

01

心旷神怡茶香游

线路：桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

乡村旅游区

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

农家乐

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

▲横县圣种茶博园

02

长寿养生文化游

线路：南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

全国农业旅游示范点

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

乡村旅游区

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区

农家乐

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

▲乐业县火卖村

03

瑶乡文化深度游

线路：桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

农家乐

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

▲歌娅思穀

04

绿城生态休闲游

线路：西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

乡村旅游区

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区、南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

农家乐

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

▲南宁市欧阳村

05

白海豚故乡农家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

▲东兴七彩贝丘湾

06

海滨休闲渔家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

▲防城港簕山古渔村

07

中越边关探秘游

线路：南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

乡村旅游区

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

农家乐

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

摄影by刷新激情

▲大新县明仕田园

08

湖泊溶洞观燕游

线路：南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

乡村旅游区

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、环江琼园山庄

农家乐

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

▲列宁岩

09

少数民族村寨游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

乡村旅游区

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

农家乐

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

▲融水培秀苗寨

10

梯田赏花乡村游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

乡村旅游区

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

农家乐

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

摄影by快快

11

漓江画廊踏青游

线路：柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

农家乐

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

摄影by云祥

▲桂林市临桂县莲花岛

12

古色古香小镇游

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

乡村旅游区

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

农家乐

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

▲富川秀水状元村

▲恭城石坪瑶寨

13

岭南丹霞景观游

线路：柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

农家乐

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲来宾市下莲塘文化特色名村

14

农家文化体验游

线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

乡村旅游区

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

农家乐

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲ 容县都峤?山水田园

15

壮乡文化风情游

线路：南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

乡村旅游区

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

农家乐

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

▲靖西鹅泉

回复晚安送你一个特别推送

完

识别二维码获取精彩行程

文章编号: 3145164458abe4e910ef1aeac8c80e9d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【重要】2019年渔业渔政工作要点,渔民看好 渔业发展要点) 2019-02-26 渔业资讯  其他 渔业资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551193450&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoT0zd51Ooz3dMyjLzIZFGlmlbBPnuPEj2r-HtwA8jf-4BSuuN9KUTp177BIm8oBvNHTB3YzGrHl0zZVPlbdUTpVoVjZi798sY64DenvRLMTEMArONRhzFkVSQgkSBqs0XF*GZF5B-TqHToZCaD**nmCD-FVjGI7Irb52fOTDgUA=

想要跟作者聊聊“渔业、渔民”的相关话题

发出渔民的心声

请在文章底部 “写留言”

或添加《渔业微信》和小编们交流

农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕

“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。渔民出海辛苦，大家记得在右下角点下

【好看】支持渔民的心声

文章底部“写留言”

发出广大渔民的心声

转发分享让大家看到更多渔民的心声

渔业的繁荣昌盛

从倾听广大渔民的心声开始

来源：农业农村部渔业渔政管理局（版权归原作者所有）

1、全国渔民呼吁：明年全国统一时间开渔！

2、【渔民关注】捕捞 售卖幼小鱼是犯法 可罚款五万元

3、【渔民关注】渔民“上岸”有扶持，减船转产有补贴！

4、【渔民关注】渔业油价 补贴政策 重大调整 逐渐减少直到不再发

5、【渔民关注】渔业油价补贴政策调整《农业部办公厅关于做好2016年国内渔业油价补贴政策调整专项转移支付项目实施工作的通知》

6、【渔民出路在哪里】休渔期延长 渔业补贴减少 农业部贯彻中央“一号文件”加快推进渔业转型升级

7、【关注】渔民心声：没有油补！休渔时间长！让渔民怎么活？渔民有多难！你知道吗？

8、【渔业政策】减船渔民生计保障问题

9、【渔民关注】部分渔民燃油补贴迟迟未到手！！！钱去哪了？

10、献给渔民兄弟！一般人受不了！！！

11、【渔民心声】为了我们渔民以后能吃上饭！转发一下吧~

12、注意了！台风天擅自出海 一渔船被罚3万元 停发3年油补！

13、【渔民心声】感动全世界！很多人都看哭了。。。

支持渔民的心声

传递渔民的心声，我们一直在努力！

右下角点亮

右上角点分享

转发分享渔民的心声

就是对渔民朋友最大的支持

文章编号: 7fc6e078240fb6f6cb64b970e34236b6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-26 广东经视  其他 广东经视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551215805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs-j0yQz9UHmxae*JvOtCMYgiqkVuojPuq7CQPJK89vi42m4SkfYynElhcmYqNNzX-Rtafusrd5BdKWvroZzJ1rW2oTKWR-wHS603EWpfKqtzmNSePZdC6KCAKeQFq2ku8YjNTGgkoCaMZEE*6fHhTbDRQeTqsFqP7ckgpoxF2mU=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

（来源：南方+）

编辑：余梦凌（实习）

文章编号: 1a9a6f72aa06f9aa2a597f7edc44ecad
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (港澳楽享双卧六日游,3月26号2080元) 2019-02-26 驴友一起去旅游  其他 驴友一起去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551183900&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6JVDBsKg63fL3q2V--O36c2uV1x7Rd5acuoLuNTffnUz7MmseV2-vDHtXcSkYmyAI7mDF4L5YTjAyauFDwQERK3VR9caI321ueZsgRg3YWebhbKtNZjUbiDA4mPijJECJeMMmBjicuNQl-rEmnmX7iSsTNujcF5yB1mI9Sdiuc=

官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

文章编号: eef1a8fdab3962376500052ae2d91526
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (动图:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?) 2019-02-26 河源发布  公共事务 河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551187780&src=3&ver=1&signature=dYPiXXm0074iyi59m4KYLy5bhPVT1thcvNGMOLhGx6*RFZrX08W4tjXWZl0Y3xeULZ5z2tN7m6CaR1D5Rv5LUXTcHpOoZT5SaFAXjCUgQxHTMp3X0AQTgiJGUH*qOJ-yDwkhJbuluE-xA59P2dqtyuG8fVKF*NrLueM8StJogHk=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

1

城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

2

陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

3

海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

4

空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

5

生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源/南方+

编辑/傅泽彪 校对/王志刚

好看的人都点了【好看】

文章编号: a93b521a01415cbab1f1afa7a253275
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-02-26 龙辉国旅  其他 龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551177696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrhnUVGeKV2unu9KT1ker1bSqV3Y1Qg3Woq2tjSZDpUtHCusc4926Mov04ghO9vz9my4PyJK4EwMwOlnLlZo5s6xn9Look-A-aFX*Pp856-tcadvt0niknAEt6T1SJYIEO9stHygYc2suYEvC0hrtTxNJeyccyK6piH9S2bps*5c=

河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

3月29日隆重啔程、濮阳起止

硬卧上铺2680元/人、硬卧中铺 3180元/人、

硬卧下铺3680元/人

软卧上铺3980元/人 软卧下铺4280元/人

夕阳红会员参团报名立减180元！

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——濮阳起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

濮阳指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-濮阳；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回濮阳结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：濮阳-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________

签字日期：_____________________

文章编号: 378678d9964e38d687af53c7edfab738
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话↓↓↓) 2019-02-26 高明投资促进  其他 高明投资促进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551199753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpHyWX-NCn3mnaJg9DykbdEDZ5ZntVY3Gmm9cB6TP0Kq2Y1qMTjIzqpbUQ1ZgSL2Aaq-8KS2BLRhZhLXZ-0QD2hiNuqnw8RBjzGnPdUhjBjzEie*w7PBzeo00xdBlxm6te3whG6usphF3Ys8v4zkpmijIOeyz8nQgcRYEnJhQCcs=

点击上方「高明投资促进」可快速关注

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5.6平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！

不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

01

城镇化进程：

“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

02

陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

03

海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

04

空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

05

生态环境：

中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

END

编辑：高明投资促进

来源：佛山日报

高明投资促进

长按二维码即可关注

高明经济和科技促进局

权威发布经济服务平台

每次点一点，我们进步一点点！

文章编号: 6cd2fa766386b090e7ef4e9baff74115
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型--朝阳街道祁连路西社区) 2019-02-26 朝阳街道办事处  其他 朝阳街道办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551175990&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvqjbvakF5lPyBDGqe6q2xl-KBwMlXb-wKcPD5M4JeXuX1u8El1Id8tWrhIluTgbGVl69VDva2y3SxQZ5tRM-UKYZRc2UGE6N1U0ZoJfPzhXJ0bSqpREC6vJT-6gQZ0*PHA-WzKDchWMlIFh*ehf14RZpXYcOnmYZQQ*d2T0rIXw=

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网

文章编号: 67112d70e49d9d24236754ae39d11b1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (女生专享减100元特权!3.8女神节,珠海长隆宠爱你!) 2019-02-26 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551176227&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKEnGT0ytEpPdExuJHcTYTJrxv91hxhR9SpfmtJ6RMPAq2f8mSSRKiUDI9*IB*-44SKZUEZEMrvyamu3TPRTFxT*hdcGzkip5pDpLOGTyKbE*AU5ALdWwte53OcH12ZM55zv3FMI17IAu1GnIuEWNLds=

春秋国旅 精彩之旅

一年一度，

专属于女生的节日就要来啦！

3.8女神节，珠海长隆宠爱你！

无论是小女生，大女生

不管是大公主，小公主

报名去珠海长隆立减100元哦

emmm~这种特权，只针对女生~

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

辣么多！

3月！

女神们，走起！

去珠海长隆做小公主去咯~

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

珠海长隆满足你！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，

将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

这里有身临其境的感觉

跟著卡卡一起去冒险

这感觉

瞬间变身可爱小朋友啦！

玩法五：为保卫海洋打call

炫酷的无人机、水上飞人、璀璨烟花的表演

在现场，

你的手掌只会拍不停，手机拍不停！

这种震撼场面，看一次票价完全值回来啦！

还有各种刺激的过山车！胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

欢度3.8，童心未散

来珠海长隆，嗨起来吧！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删

文章编号: 81e4f93a194fe2252c96bced34f43aa7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-26 广东阳江发布  其他 广东阳江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551176731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODf9-TKlvbjTCELGxUCSAEOpcUk-n7D*glXTEBMgjcx30uMk1Q9h7ZAOsIbsIchHkhurle97rc76GFHB*cjYlT29dD30lGCS2Slqf1CuoSku2ZNyIRLi17WgpOJjWrqghviakXRAazGs9xh6LH4dlPVGzs6Xsq795xzhxDfG6xhM=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源 | 南方+

编辑 | 何朋键

文章编号: f6ac3cca0ada985f4615803b70d5f350
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西15条乡村旅游精品线路出炉,天峨县上榜啦!) 2019-02-26 广西河池天峨县商务局  其他 广西河池天峨县商务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551175960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCDo2wgtCfP7koqDCUaOUUrNYwqNUmmnhcfo6TCwq-unbGcY6Rv2t9LlAN2Fi8Y35VfW5Ro9EiQYtlh49IJvlHGdBhGhj2xDoJ4*Nww7967LPtWd7*AQ2wx9Hpgp8as*WTQ7USWlIItnPuRD*5QVtRYWYFL1UppbvK06WVs2-cSc=

近日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路。其中的第八条线路，天峨上榜了！那就是：

湖泊溶洞观燕游

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

其他14条线路分别为：

心旷神怡茶香游

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

长寿养生文化游

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

瑶乡文化深度游

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

绿城生态休闲游

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

白海豚故乡农家游

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

海滨休闲渔家游

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

中越边关探秘游

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

少数民族村寨游

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

梯田赏花乡村游

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

漓江画廊踏青游

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

古色古香小镇游

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

岭南丹霞景观游

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

农家文化体验游

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

壮乡文化风情游

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

信息来源：玉林日报微报，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 6a7c7be8a9989a1174ccd96f967f89ae
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话>>) 2019-02-26 云浮报米花  其他 云浮报米花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551180876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz2WmGuG2L6KtsaXvTqTAjcMuVJvXFCIqVZAZBm9BfjGBJW4dfnpYxI-Lh9guqsx4tkdxeLW9vJCzx7*R4n1uFzhC39VmL0ijZbhv6N8Bq1sLe7Qq0SG-NnQKxcpuuS74Ocn-AoxEWs9oaUDUWyUq30MveJKxNHlvjsEEg8POrv8=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源： 南方+

责编：黄炳权

值班主任：刘炳华

值班总编：卢利文

文章编号: 4f5ad97dfb332642feeacaa566576010
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【关注】2019,粤港澳大湾区,我们同行) 2019-02-26 揭阳日报   揭阳日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA3MzE3NA==&mid=2651707637&idx=2&sn=c9b13a5f9d6c6e915439d2eae7f2ce0c

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！

你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？

你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游

瞄准“世界级”格局

粤港澳大湾区来了！

戳下方视频

观看粤港澳大湾区的24小时

◎6:00

大湾区7000万人迎来清晨第一缕阳光

◎7:00

香港太平山、广州白云山、肇庆七星岩公园，老人开始晨运

◎7:30

茶楼里叹“一盅两件”

◎8:00

1.52万人坐地铁穿梭广佛，高铁往返广深港

◎9:00

超4000家公司在深交所、港交所挂牌上市

◎10:00

1071万个民营经济单位内一片繁忙

◎11:00

侨乡青年商讨创业方案

◎12:00

广州，每57秒下线一台新车

◎13:00

1万名游客经港珠澳大桥抵达香港

◎14:00

高峰时段，70个航班在赤鱲角机场起降

◎15:00

30件发明专利诞生，科技创新分秒必争

◎16:00

全球每五部智能手机中就有一部产自东莞。

◎17:00

17123吨货物驶离或抵达湾区码头

◎18:00

3.8万家粤菜餐馆喜迎四方客

◎19:00

多场文化演出同时精彩上演

◎20:00

天河体育中心，5万名观众激情呐喊

◎21:00

平均每人花出1880澳门元，尽情“买买买”

◎22:00

“花城广场”“维多利亚港”市民共赏夜景

◎23:00

过千家大排档啔市、上百家酒吧年轻人聚集，夜生活刚刚开始

这，就是粤港澳大湾区的24小时。

灯火璀璨，精彩永不落幕。

海阔天空，梦想不曾停歇。

2019，粤港澳大湾区，我们同行

来源：南方+

文章编号: ebdfed43bced0fad1a1f5909dcf6510a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【头条】2018年学雷锋志愿服务“四个100”先进典型名单(公示)) 2019-02-26 志愿满洲里  其他 志愿满洲里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551172826&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZLmb4pvBbY6bdj0V3qpR1zvYlihheL9CAg5-zGc1COAMN2RJWl8X7pk8JfgcEu6ukNVdih18UG6FhihyDLXFpCaWdyw4Fk1Mx1UjerSdVKwCxvhnv22y2QWzcxQ0sQBmlBa8LeV21BR*Dd9o8DIU*3rN6lTH*-ZkRdRg6WEKXX0=

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭?乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网

汇聚志愿力量 共筑中国梦想

欢迎各位踊跃投稿

投稿邮箱：zyfwgzk@163.com

文章编号: 38a300617c7793b4504c5507279ad991
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (湖州中青旅自组团,带你圆梦港珠澳大桥) 2019-02-26 湖州中青旅  其他 湖州中青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551172131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXmAbP9iiu9LbcG4j7EAXwA2ROW374ShWFzCC3UfeofVEfzlfJ-3zgjTb-MjeiVqlqw9LmSMN*KLtKQgCxDtNIf-CfPvJ3KMMpiHCSW6ndaILBsmchpqMiPZhTSSxTvzy8JIazvHFcMS1hUgB02l1CCejbSm3Hi4OzfJ9jAMsqjM=

珠海、港澳、广州一飞一高五日

——遇上港珠澳大桥

开班日期：3月20日

价格：3999元/人

（湖州独立成团?满 25 人成团?含全陪）

行程特色：

1、全程纯玩、不进店、不推荐自费

2、湖州中青旅独立成团！

3、满 25 人派全陪导游，全程服务更贴心！

人生必去：穿越港珠澳大桥，体验世界之最的世纪工程

精选住宿：全程预备四星酒店

完美体验：珠三角经典景点、不留遗憾！

参考行程：

D1湖州-珠海

无

珠海

湖州指定地点集合赴机场，乘机飞往珠海，到达后安排入住。

D2珠海-澳门-珠海

早中晚

珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30 分钟+【钻石秀表演】30 分钟+【威尼斯人-人造天空】60 分钟。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于 30 分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观 99 澳门回归的标志【莲花台】（不少于 30 分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，入住酒店。

D3珠海-香港-珠海

早中晚

珠海

早餐后进港，前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于 30 分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于 15 分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于 40 分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】。（19:30 左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由 10 月 24 日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。【特别提示】：这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664 米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约 75000 吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

D4珠海-广州

早中晚

广州

早餐后游览沿美丽浪漫的【海滨情侣大道】（约 30 分钟）赴香炉湾畔欣赏珠海市徽标志—珠海渔女的风姿，聆听动人的渔女传说。前往仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于 30 分钟），乘车前往【梅溪牌坊】以清朝未期中国第一任驻夏威夷领事、华侨百万富翁陈芳先生故居，陈家花园，梅溪石牌专、陈芳家族墓园为主体，以“陈芳家史展”、“中国牌坊精品展”、“珠海名人蜡像馆”、“川剧变脸”，等为展览及表演内容，是一个集名人故居，民俗博览，文物保护， 观光休闲为一体的旅游度假胜地。游玩结束前往广州办理入住。

D5广州-湖州

早中

无

早餐后，外观广州新地标小蛮腰—【广州塔】、广州“城市客厅”、广州市最大的广场--花城广场。【中山纪念堂】（不少于 30 分钟），游览【陈家祠】落成于光绪年间的陈家祠其历史可以追溯至 1894 年，也被称为陈氏书院，是广州市的全国重点文物保护单位。它位于市区高楼间、车如流水马如龙的中山七路，初建时是广东省 72 县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人赴广州参加科举考试提供住处，因为保存完善、巧夺天工的特色建筑，以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一。广州乘坐高铁返回杭州。专车接回湖州。

*以上行程仅供参考，最终均以出团通知书为准

费用包含：

1、大交通：杭州-珠海飞机，广州-杭州高铁二等座

2、用餐：4 早 7 正香港段 50 元、澳门段 40 元、内段30元

3、门票：行程中所例门票，及大桥费用及金巴费用

4、导游：湖州导游全程陪同及当地导游讲解

5、每天赠送矿泉水

费用不含：

1、港澳通行证及港澳签注费用

2、自理旅游意外险

3、个人消费

- END -

公众微信 ID：hzcyts

如果你想知道更多关于旅行的事情

欢迎咨询湖州中青旅各大直营门市！

月河门市：湖州市环城东路69号

2055517、2606666

东街路门市：东街296号

2356111

苕溪路门市：苕溪西路138号

2053222

南浔门市：嘉业路555号

3999600

菱湖门市：菱湖财富步行街3004号

2802032

织里门市：织里商城西路61号

3197222

文章编号: 1b93344d18850156efbb58578f4c55eb
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-02-26 福建爱游旅游  其他 福建爱游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551170732&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1xtU3rg1vJt8fL-etBinaFeqZoQ1hTk9g34LrGENKpu6EAaT1gqvryGlJYUTEuVmDW8e25*psmLbocxaocnAcDn02zgqfsm6cBPhf2lgSTJQZ7N7IEUe8wxUZOGPvRXcZ2mHhOI87TCM7ufyFMw83g6sOmqgtMXNiuqbcmHz0OA=

爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

每周六

【综合报价】

2980元/成人

1780元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1480元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三晚珠海置地酒店等同级酒店、第四晚珠海长隆迎海公寓酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: cb05313c9c9dc1092e0d7e64cb107572
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (《美食长隆 美味海岛》--双长隆+海陵岛美食双卧7日游) 2019-02-26 人在伟途  其他 人在伟途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551165783&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOI60nBHDjKK4oN2kLo-VzGl0HI6ZcKf3sjuGoAyc0kwSr10J9H33oQxpAYg8kTwxD8T3vbVM9l9PcLSykN5wtvNrIrTs85cu0-HuZEXf0s*KLfD51gWCdW16pMnTB7Cw*PDbK865OtlnTrq6BTi17tCDzhbVsMj*HbV6sz5KTCk=

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

团期：3月8日、15日、22日

价格：成人2980元/人；

中童1600元/人；

小童500元/人

备注：中童（1.0-1.5m）：含当地用车、餐、导、门票；

小童（1.0m以下）：含当地用车、餐、导

线路特色

精华景点：长隆动物园、广东最美海岛-海陵岛、珠海海洋王国、红色革命景点-中山故居

精致美食：粤味青花瓷大盆菜、渔家地道海鲜宴、中山乳鸽皇宴

精品酒店：长隆附近四星、海陵岛山海湾高级海景房、升级一晚中山国际五星

精心安排：市场少有的不走回头路的双长隆与海陵岛产品

贴心赠礼：旅游三宝贴心护航、港味手信大礼包

第1天 郑州-广州

交通:火车硬卧

郑州乘坐相关车次赴广州，参考车次Z189（16:40--09:23）等

第2天 广州长隆

交通:旅游巴士用餐:晚住宿:番禺/佛山

----广州接团，（本日全国大散拼，安排客人自由活动，方便导游迎接来自各地的宾客，建议机场11:00前、南站13:00前、火车站、东站11:00前抵达广州,如不符合以上大交通时间，建议贵宾提前一日抵达）。

--前往游览广州【长隆野生动物世界】（游览约4小时），隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

晚餐享用：粤式青花瓷大盆菜（含保温功能），可享用热气腾腾、新鲜清甜的广东味道

--晚上可自费参加【长隆国际大马戏】（350元/人），拥有实景式马戏舞台，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏演员同台演绎。

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界

长隆国际大马戏

长隆国际大马戏

第3天 海陵岛

交通:旅游巴士用餐:早 晚住宿:海陵岛

--享用早餐，自由活动，中午集中前往享有“东方夏威夷”之美称，中国十大最美海岛—【海陵岛】，牵手那个Ta相约海陵岛弄潮（约小时车程）

--前往海滨路，参观【钓鱼台】（十二生肖放生台，约20分钟），登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

--前往参观滨海丝绸之路栈道（约45分钟），在风光旖旎的海陵岛大角山和南海之间，横七竖八地错落著各种形状的岩石，在这些岩石之上，一条依海背山的崎岖栈道蜿蜒而上，云雾中，仿佛一道天梯伸向远方，它是集休憩、观海、登山运动功能为一体，加上可将南海的风光尽收眼底，即可满足猎趣探险登山的需求，又是海陵岛上一道亮丽风景线。

--晚餐享用：渔家地道海鲜宴

海陵岛

第4天 海陵岛

交通:旅游巴士用餐:早 午住宿:海陵岛

--享用早餐

--前往游览牛塘山文化览胜景区（约30分钟），观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

--前往国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】约3小时，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

--享用中餐

--参观当地人最崇信的【妈祖庙】约20分钟

--前往游览海陵岛【十里银滩】（约40分钟），地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

--外观海上丝绸之路博物馆（不入馆），倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。也可以参观按1:1比例建造的南海一号仿古船 （不登船）。

--前往乘坐渔船出海捕鱼（自费70/人，游船约50分钟），和当地人一样体验一回渔民生活，收获的那一刻，一定能看你灿烂的笑容。

--赠送参加篝火晚会（麦王争霸KTV约2小时）（赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退）大家围绕著篝火手拉手，与团友们在沙滩上载歌载舞，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的欢乐之夜，尽享海边的温馨浪漫。

--尽兴返回酒店。

大角湾旅游风景区

大角湾旅游风景区

妈祖庙

十里银滩

十里银滩

第5天 珠海海洋王国

交通:旅游巴士用餐:早住宿:中山

--享用早餐，后乘车前往珠海，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园-【珠海海洋王国】，一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

----晚上特别安排观看烟花汇演。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声!

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

珠海海洋王国

第6天 中山-广州

交通:旅游巴士用餐:早 午

--享用早餐，后前往游览【孙中山故居】（游览约1小时），它是中山市唯一的全国重点文物保护单位，孙中山故居堪称中山市最有名的揽胜景点，游客凡到至此处游玩，都会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼，而这也是所有游人在此首选的拍照留念地。这里全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

--午餐享用中山正宗乳鸽宴，中山乳鸽皮脆肉滑，甘香鲜美，幼嫩可口，油而不腻，色香味俱佳，被推为上品

佳肴。它始于何时已无从考证，估计已有百年的历史，

--返回广州，前往参观进出口港货超市（约45分钟，家家赠送港味大礼包）。（若送团时间紧促，导致没有办法去领取礼品的游客费用不增减）（建议返程：广州南站17:00后，广州站/东站19:00后，广州机场20:00）

——根据火车时间送站，参考车次：T254（19:30--12:13）等，结束愉快行程，返回温馨的家。

孙中山故居

第7天 抵达郑州

交通:火车硬卧

抵达郑州，结束美好的旅行。

包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧，实名制车票，不保证铺位，敬请谅解！

当地用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）

2、住宿:3晚准4标准住宿，中山升级一晚国际五星酒店（参考酒店：番禺西丽酒店、海陵岛山海湾酒店、中山希尔顿欢朋酒店、中山永安皇冠假日酒店，或以上同级别酒店 ）

3、用餐:4早餐（海陵岛段安排围早，其他自助早餐 ）、4正餐（3特色餐70/人餐标、1普通餐30/人餐标）不足10人安排退餐。

4、导服:全程优秀老广导游服务（不足10人安排司机兼职导游）

5、门票:长隆动物园、大角湾、海洋王国（首道大门票）

6、其它:人人赠送矿泉水每只每天、人人赠送旅游三宝、家家赠送港味大礼包温馨提示

1、全程若出现单男单女请补房差420元/人。

2、团队不足10人将会采用司机兼导游。

3、当地景点游览先后顺序地接社有权进行调整。

4、 团队不足10人餐费现退。

5、客人自愿放弃行程项目不予以退减费用补充协议

补充协议：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，由旅行社协助安排旅游者参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

自费旅游项目

自费项目特色或内容

最低人数

游玩时间

价格

长隆国际大马戏

特色表演

1人

90分钟

平日350/人 特定日450/人

出海捕鱼

拖网捕鱼

10人

1小时

70/人

港货超市

港货

5人

45分钟

//

以上自费项目参加时间，以导游实际安排为准！

旅游有态度，品质中旅行

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与双湖大道交叉口双湖广场东南角 62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101

文章编号: 6256f260c044e9df6d00b430fde51a02
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-26 龙眼直播   龙眼直播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTExMTY5MA==&mid=2650098428&idx=4&sn=83e6701ef020464563c940dfe5a4e2b6

点击顶部♂龙眼直播加关注！

首页

热点

旅游

访谈

直播

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

龙眼直播 版权说明

责 编：欧祥娜

审 核：邱小玲 终 审：马林浩

来 源：南方日报

龙眼直播

已有超过60万茂名人关注

赶快点击他们的头像关注吧！这里有你想认识的茂名人，这里有你需要的热点资讯、这里有丰富你生活的精彩互动、这里有每天不停的旅游动态！还等什么？

文章编号: 9df093619197dab7277eda7bcdf22379
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【关注】60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?看图说话) 2019-02-26 清远发布  公共事务 清远发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1551166287&src=3&ver=1&signature=jrWqOBgSuyV57ZwELQGZMlGpCwSFS*gkM83q0BCHGsGDHRHJ8KlQRqna0ualfkc4hh7Iw06zJ6QFj21DBR0F1N0GmAzdnliPpUoEknJQo8*nE2jWIzo3*IbGhLexvMFf-3E9QvMBDEzIl3EL3UQ92Ilu-VcSi4zk9-6Wf7ZAqEQ=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

清远建市30周年成就展网上展馆持续开放中，现在点击下图进入网上展馆，足不出户观看清远建市30周年成就。

往期文章

1.要铺轨了！清远磁浮轨排施工啔动

2.今年，清远计划投资287亿元！

3.清远的国省道要有服务区了！

4.今年，清远计划投资287亿元！

5.清远16个村入选第六批广东省古村落，有你们村吗？

清远发布编辑部

来源：南方+

编辑：桔子

校对：喵果果

市扫黑除恶办接待群众举报地点：清远市人民政府机关办公大楼1号楼负一楼B20室，举报电话变更为：0763-3382181

扫黑除恶是一场人民战争，市民群众若在清远发现涉黑涉恶违法犯罪，请马上拨打0763-110或0763-3382181举报，对举报线索和举报人，有关部门将严格保密，经查证属实的按规定给予奖励。

文章编号: c7a7d14d4393654a7d744da927502f9c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区建设 生态先行) 2019-02-26 兴宁环保  其他 兴宁环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551193946&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8rTdsVmu-1Okw4VgyrfBnpubDA9oFf8lI3U7145GkkRhJRqIyT9tjMcJsxdbFjz*YoRo5-s1wKr9lz09mz1SmOCRDnUNKE4XNSrGkBk43gYsPHDTlTnzW9LAgHkieYwXCwRxN*qI9T8TM9GN*F1mLyOPCKj7K4K9BHFHJTTz*ng=

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。日前省自然资源厅、省生态环境厅就《规划纲要》的有关内容进行了解读。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

//

打造全球一流湾区沿海经济带

//

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

//

形成协调高效用海布局

//

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

//

建立大气污染联防联治三方合作机制

//

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

//

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

//

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

来源：珠江环境

长按下图识别二维码,关注“兴宁环保”

文章编号: 8c0040073240f003cd92bad60a2e0392
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【幸福摩天轮】港澳纯玩5日游——五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场) 2019-02-26 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652559114&idx=7&sn=23ed79a4ad45959690d1da488960d2ad

你对香港的印象是什么样的呢？

是如春笋般平地拔起、直冲云霄的钢铁森林，

是夜幕时分灯红酒绿、车水马龙的繁华闹市，

是彩色建筑如梦似幻、身临奇境的缤纷石澳，

还是带著海风清新的盐味、波光粼粼的宁静海港？

行色匆匆，步履不停。

或许香港于你而言，是满足疯狂shopping的欲望，是重温看著tvb长大的岁月情怀，抑或是其它不知名的缘由。

这就是香港的魅力所在。永远神秘，永远迷人，永远不老的存在。

【幸福摩天轮】港澳纯玩5日游——五星礼遇?澳门老葡京/无锡机场

线路描述：

1、年度最受欢迎NO.1 纯玩亲子产品

2、酒店升级：澳门升级老葡京,澳门全新升级纯玩

3、美食升级：正宗洋紫荆游船自助餐【价值330元】(如遇特殊情况无法提供游船自助餐，将已杜莎夫人蜡像馆替代)、澳门葡国餐价值50元

4、行程赠送澳门【威尼斯人度假村】大型综合度假中心）出团日期市场价

03-02周六

4899

03-05周二

4799

03-07周四

4799

03-09周六

4899

03-10周日

4799

03-11周一

4799

03-12周二

4799

03-13周三

4799

03-14周四

4799

03-16周六

4899

03-17周日

4799

03-18周一

4799

03-19周二

4799

03-20周三

4799

03-21周四

4799

03-23周六

4899

03-24周日

4799

03-25周一

4799

03-26周二

4799

03-27周三

4799

03-28周四

4799

03-30周六

4899

03-31周日

4799

以上价格均为门市价！报名均可享受优惠！欢迎咨询！！！

参考行程

第1天东航（无锡-香港）/深航（无锡-澳门-香港）

搭乘航班飞往香港。抵达后前往【香港石板街】，其实即砵甸乍街，位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，是一条香港著名的怀旧老街，历史悠久的地面由一块块大石板砌成，故又得名石板街。这里多元的怀旧色彩与元素，让许多香港知名电影如《花样年华》、《色·戒》、《龙凤斗》、《无间道》等诸均先后在此取景拍摄。

游览香港最美丽的海滩【浅水湾】，欣赏迷人的沙滩景色，游览主权移交大典会场—【会展中心】、将观赏到黄金镀造的金紫荆。

之后欣赏中环新地标【香港摩天轮】客人亦可自费乘坐,让您从一个崭新的角度欣赏维港的日与夜。香港摩天轮有42个车厢，每个车厢可载八名乘客，绕行一圈要花15至20分钟。车厢内有恒温设备，不论是夏天还是冬天乘坐，结束后返回酒店休息。

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐　　含晚餐

第2天香港

【香港海洋公园】欢度您的假日！作为世界级主题公园，海洋公园勇夺顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园)，并在TEA/AECOM主题景点入场人次排名榜上，于全球数以千计的主题公园当中名列第12位。

全新的「澳洲历奇」由 南澳州树熊、红颈袋鼠和笑翠鸟带你发掘南澳环保哲学！“梦幻水都”为您展开海洋探索之旅，极具视角震撼的360°水幕表演“双龙奇缘”每晚都会在人工湖上 演，精采程度定会让您叹为观止！您也可搭乘登山缆车至“海洋剧场”，观看由海豚和海狮生动演绎的“海洋奇遇”！

或是前往“动感天地”体验极速激情，挑战公 园里最疯狂的“动感快车”！全亚洲最大鲨鱼馆之一的“寻鲨探秘”为你揭开鲨鱼家族最鲜为人知的秘密，带你拜会过百条鲨鱼及鯆鱼家族成员！“香港老大街” 会为您的旅程添上怀旧的一笔，随时光倒流，重温流金岁月里香港的人情风貌。

如果还想要一场清凉体验，就来“冰极天地”，登上“极地时速”过山车展开一趟大 冒险！南跳岩企鹅、巴布亚企鹅、国王企鹅和太平洋海象都会在七彩极光下现身，待您发掘它们的可爱一面，快来一起玩吧！您还可以前往巧克力店免费品尝参观。

之后前往汇聚世界各大品牌的【DFS免税店】这里汇集世界上最著名的、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可的国际免税商店。【夜游维多利亚港】，欣赏美丽维港独特夜景，结束后返回酒店。

宿：当地四-五星级酒店

餐：含早餐　　含中餐　　含晚餐

第3天香港

C1：全天自由活动。

C2：【香港迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园是每一位大朋友、小朋友的梦想国度，在这里，你可以与亲爱的迪士尼朋友互相问候，更可以抛开现实世界中的烦恼，投入于完美的梦想之中。

走进以西部风情、《玩具总动员》、幻想、探险、太空、美国小镇及迷离为主题的七大主题园区，投入惊喜的互动节目，欣赏巡游及烟花等大型汇演，与最爱的迪士尼朋友见面，畅玩游乐设施，感受迪士尼的奇妙之旅！(+600元/人满10人含车酒店送至迪士尼，回程自理！)

宿：当地四-五星级酒店

餐：无早餐

第4天香港-（车）-澳门

乘这一天我们乘坐大桥巴士前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"，零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】 感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。

午餐我们到澳门维景酒店享受葡国风味自助中餐，游览澳门【威尼斯人度假村酒店】，酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演（游览时间约60分钟）。

游览【百老汇大街】（约60分钟） 银河娱乐集团最新投资额高达五十亿港元集饮食、零售、表演、娱乐于一身的休闲娱乐项目——澳门百老汇。而百老汇大街云集世界各地特色美食，汇聚超过40间澳门本地及亚洲地道食肆，当中包括多间澳门本地著名食肆和首次进军澳门的亚洲品牌，以及米芝莲星级餐厅，每一家食肆均有著不可替代的独特卖点。

在品尝地道美味的同时，您亦可把澳门独有的手信及特式小吃带回家中。每个角落更随时有精彩刺激的街头表演，为大家带来原汁原味的传统热闹氛围。

宿：当地五星

餐：含早餐　　含中餐

第5天东航（澳门-香港-无锡）/深航（澳门-无锡）

指定时间集合乘船前往机场，搭乘飞机返回。全程顺利结束！

餐：无早餐

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 55b1e01377d2ce4c42bea1981b37bbb4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (解密科技春晚之自由行走的柔性屏) 2019-02-26 物联网前沿  其他 物联网前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551207201&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9f3T4JTR4hKfHxcZJN3nJyOtkPzRf3oyipjfYK0BT5DnjM-oNp9pqp2S*KSLIKPfgvAr0khsjoIPgaOcg2X432mowZ1x*sCm3SIA1KybISk8dNaP6sGVf3KI9RC6y1*2YutEGkHefAA*eienqO*5wMYxPOJVwtIJpzRtjPEsAAI=

财 富 · 科 技

导语

一千个观众眼中就有一千台春晚。作为十几亿国人的例牌“年夜饭”，央视春晚荟萃了当下乃至未来最in的时尚风、最酷的科技感和最前沿的视觉显示。从2015羊年春晚的多媒体互动模式，到2016猴年春晚机器人登上舞台，再到2017鸡年春晚的VR直播、石墨烯保暖衣，每年春晚的黑科技因子成为潮人们津津乐道的话题。

黑马

而今年在央视春晚深圳分会场C位出道的科技“黑马”是数十套全柔性屏特制的舞蹈演员服装‘柔衣’！由韩雪、魏大勋、关晓彤、王嘉领唱，30位身穿流光溢彩“柔衣”的翩翩美少女们登台亮相，一起为全国观众演绎一场精彩的《青春畅想》歌舞表演，而展现出黑科技魅力的柔衣也成为了全场的焦点。网络上、朋友圈里迅速发出诸如“那件彩屏神衣哪来的，求科普”之类的提问，更多的人表示被这种轻、薄、柔、艳的可折弯的柔性屏惊到了。

柔衣

提供和生产“柔衣”的幕后独角兽企业——柔宇科技迅速被推上热搜。求知欲满满的网友更是扒出了“柔衣”的技术秘密：它其实是一种可自由弯曲折叠的柔性显示屏！可实现0-180度的自由弯折，并支持超过20万次的折叠弯曲，彰显出极强的柔性特质。

这是央视春晚举办37年以来首次在深圳设立分会场，作为深圳创新科技企业的代表之一，柔宇科技携一系列全柔性显示产品首次登陆央视春晚舞台，同时也是全球首次大规模柔性屏组合的产品亮相大型活动。每套“柔衣”由32块大小约8英寸的柔性屏组成，每片柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料，但所有屏幕的总重量仅相当于半瓶矿泉水，充分考虑舞蹈演员的肢体动作 充分发挥艺术与科技之美。

去年10月底柔宇全球首发的可折叠柔性屏手机柔派，也采用了该公司自主研发、量产的“蝉翼”柔性显示屏，它成功将平板电脑与智能手机合二为一，革命性地构建了人机交互的新模式。

央视春晚深圳分会场：“科技+艺术”向世界上演“深圳7分钟”

用在手机、用在衣服、用在春晚，难度如同“在豆腐上盖高楼”，那么柔性屏还能怎么用？对此，柔宇公司在接受采访时多次提及，柔性显示和柔性传感技术（统称“柔性+”平台）解决方案可应用于各行各业，比如柔宇已经量产的柔性广告屏、消费电子（柔性屏智能音箱、无线透明电话、柔性自拍杆），智能家居家电，柔性显示办公系统、柔记智能手写本，智能交通系统等等。

作为开发出全球第一个最薄全柔性屏（厚度仅0.01毫米）的柔性显示技术领航者，柔宇对“柔性+”的应用信心十足。此前，在改革开放40周年国家文艺晚会上，柔宇专门定制的柔性屏小红旗阵列同样惊艳四方。

资料显示，柔宇全柔性显示屏比头发丝直径还薄，卷曲半径极小，在手中可以实现自由弯曲、折叠、卷曲，可以想见，柔性显示黑科技的舞台绝不止于春晚、展会、赛事。柔性电子作为平台型技术，可在不同行业中打破物理性的空间限制，真正实现万物互联。

春晚黑科技的进阶之路

近几年来，央视春晚节目组除了在节目的内容和形式上匠心巧思，在技术上也不断创新，将春晚打造成各种前沿“黑科技”的秀场，今天我们来细数一下近几年春晚黑科技的进阶之路。

2012年春晚

LED拼接 & 全息技术初体验

2012春晚多数歌舞都动用了全息技术。在科幻电影、欧美大片、动画片中，全息技术是高科技的代名词。没想到20世纪初期，全息技术就在中国央视的春晚舞台上崭露头角。

其中《万物生》的全息效果最精彩，不仅做到了满屏满场，还创造了世外仙境的效果。

2013年春晚：AR虚拟增强技术

2013年春晚的一大亮点就在于AR技术的大规模应用，效果超炫目。

2014年春晚：双屏互动

2014年央视提出开门办春晚，并且十分重视社交网络，因此“双屏互动”成为2015年春晚社交网络传播的突出特点。

2015年：创意节目玩转高科技

李宇春携歌曲《锦绣》登上2015年春晚舞台，其中《锦绣》里面结合了非物质文化遗产“蜀绣”。节目采用了大量的高科技，LED屏上，李宇春可以随意变换空间位置，场面十分绚丽。

2016年春晚

让人印象深刻的人机共舞

2016年春晚，在孙楠演唱的《冲向颠峰》中，机器人舞蹈大放异彩。540台优必选的阿尔法Alpha1S机器人进行舞蹈表演。这款机器人身高42厘米，体重1.5千克，看著个头不大，但是跳起舞来相当灵活。

无人机——29架参演

与呆萌机器人同时出现的还有29架大疆无人机，这是央视春节联欢晚会33年历史上第一次有民用无人机参与节目演出。为了让无人机在夜色中绚丽起舞，每台飞行器旋翼周边贴上了LED灯贴，七彩变换。

2017年春晚

VR直播

2017年春晚最令人瞩目的尝试是加入了VR和直播这两个表现形式，在手机上下载央视影音、央视综艺春晚或央视资讯APP就可以观看VR直播，使用暴风魔镜S1、小米VR眼镜PLAY版等设备即可观看。

口袋无人机

在毛阿敏、张杰共同演绎的《满城烟花》中共有50架零度智控旗下的DOBBY口袋无人机，每一架无人机都有独立的舞步，配合默契，其中20架无人机完成一系列编队飞行动作，最终还有30架无人机飞到了观众席上方，并伴随歌声“撒下片片雪花”，50架无人机给舞台带来了炫酷的科技美感。

智能手套

在舞蹈《清风》这个节目中一共有160多名舞者翩翩起舞，她们灵巧地操控手中的水晶球，水晶球就像被施了魔法一样，光影随著手势和动作而变化，之所以这样是因为每一位舞者都戴著一个智能手套，手套里有一块嵌有英特尔Curie模块的LED发光板，可以通过感应和识别运动轨迹来同步整体灯光的变化，最终呈现魔幻迷人的光影效果。

2018年春晚

百度Apollo无人驾驶车队驶上春晚

2018大年夜央视春晚一开场就用百度Apollo无人驾驶车队点燃了观众激情。百度Apollo无人车队跨越港珠澳大桥，秀了一波“神级”操作。视频中，百度Apollo无人车队在港珠澳大桥上呈“S”形快速穿梭，展示了精准的无人操控能力，画面十分震撼。

由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。在节目中，300架无人机编队飞行群舞展现出不同诸多图案，其中“海豚”图案代表中华白海豚，寓意港珠澳大桥在建设过程中注重环保，表达人类与生态之间的共融发展；“新时代”图案表达港珠澳大桥为促进粤港澳大湾区腾飞全新时代的开啔。

周董跨界大玩高科技魔术

周杰伦与蔡威泽跨界合作，表演《告白气球》，高科技魔术与周董曼妙的歌声相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，超奇妙的混搭。现场唯美、奇幻。其实全场只有蔡威泽手中那朵玫瑰花算是传统魔术，其他所有画面其实都是声光电的效果。网友纷纷表示，现场太梦幻了！

2019年春晚

5G、4K、VR、AR、AI全配齐

2019年春晚首次实现4K超高清直播，全程采用5.1环绕声，实现5G内容的传输。5G技术带来了细腻的画质、流畅高清的视觉感受和听觉震撼，如果带上VR设备可感受到身临其境……这可能是目前中国广播电视行业最高技术规格的文艺晚会，观众坐在家中就能观看到媲美影院的视听效果，相信从此5G技术将得到更广泛的应用。

AR是增强现实技术（Augmented Reality，简称 AR）例如令人惊艳的巨型海豚从水底一跃而起就是应用到了AR技术，底下的水和海豚就是应用的AR虚拟技术，通过编写蓝图，行进物理运算，来呈现真实的液态，包括水流、反射都是真实的动态反映。

AI人工智能文稿唱词系统首次亮相

往年春晚重播前演职人员的台词字幕都需要人工速记核对，耗费大量人力物力，今年央视技术团队首次采用人工智能文稿唱词系统，通过采集、转码和语音转写技术，60分钟的节目只需要5分钟即可完成制作，准确率高达95%

2019年央视春晚上运用了多项高新技术，表明了我国的计算机技术已经进入了一个新的高度。

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除，感谢！

资讯线人 ZX-informant

↑↑长按二维码识别关注↑↑

推荐语：信息就是金钱，第一时间分享新鲜· 价值 · 深度资讯，助你成就财富人生！

文章编号: 7e54c0c9ab14ca63aa601825b1c8dd68
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (60秒快评广东经济:粤港澳大湾区是如何 “长大”的?) 2019-02-26 佛山新闻网  其他 佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551158107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE9jNoHQyizwNIGWyXQ4rNPrXs0pReqBf9Ubh0nzwdJse0pdINO7YtSh5Z8N2sMYQ4Za9zxGqbyiS5EtjxLH1pX2YWgyEjbZDZBhFEjaowi1b2oU458rlRzQjTQECPCs*P3b*yGlWqvmIOK4NvKzEkga*NF2gU-7N48ppY2kvKtk=

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5．6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！不过，你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？今天就跟著我们一起图说大湾区！

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。

放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。

宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

来源：南方+

文章编号: 6306869831ad7d65eaaa706c9ec55813
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (<乔迁志庆爆款抢购>江门这间网红酒店优惠终于来啦!￥599爆抢酒店住宿、海鲜晚餐、温泉、摄影基地家庭套票!) 2019-02-26 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551160055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6RCYLxOQ4ij*5rnBFetgzClqNnohkVMebxxR3pvA9ElhJMt4Yd3IoVmeyqBoFbEp2Hmjf8ePg1h6gbxSUEM46YfrwWgTZlELn--IHuf18pqERJCRXrje8cfQ7rD4tajPiKOz80LACX8uyFEQTd6teK32UDsmvWogeG-Vl2VFAo=

我们只做放心游。

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

台山那琴半岛地质海洋公园(酒店)

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/套

长按识别二维码马上下单

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张

（1.2米以下免门票）

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：购买后当日发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房

（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

交通指南

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

【自驾线路】江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网

文章编号: 69e30d11383107725d242cf3c41003b9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (完美越南双卧九日游) 2019-02-26 abbyabbie  其他 abbyabbie

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551154815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrqGCjlG96nt0PUC2PX2K3eIJNdlrCQpv3-NZyQ*xhZYsymzTLrosJqdetciraIe2*QF9LGnXCpMUVcBU5fNtfl6o3zVuV7x*HuLuij6CEDyZLWlmcMLL-DnFwAkj03PKMkFUCJaUBuElZbmvncV-zPX0fcjFZFUgDvkd*Caeri8=

游览世界八大自然遗产之一，有“海上桂林”美誉的--【下龙湾】

特色快艇小木船游览--【月亮湖】+迷宫仙境+欧美线路

越南精品国粹下龙码头-【水上木偶戏】

车览富人街、广宁博物馆、下龙商业中心

首都河内参观越南的心脏--【巴亭广场】，感受越南的政治文明

特别说明

越南必选景点套餐580元不含越南签证费260元/人，报名时一并交齐

越南必选自费套餐580元：天堂岛+欧美线路+越南民族乐器表演+迷宫仙境+月亮湖＝580元/人

第一天北京西-南宁(火车运行约28.5H/2560KM) 餐：无 住宿：火车上

北京乘Z5次（16：09/次日15：40）或Z285（21:10/次日20:40）或K21次（08:06/次日19:43）火车硬卧赴南宁.

第二天抵达南宁 餐：无 住宿：南宁

抵达南宁后，乘车前往酒店入住，晚餐自理。

晚上可自行前往南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠、蚵仔煎等应有尽有，美味异常。南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在2010年在中山路拍摄纪录片[1]，中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。

第三天南宁东兴芒街下龙 餐：早、中、晚住宿：下龙

6:40分在南宁/北海指定地点集合，乘车前往边境城市—东兴(车程约3个小时）沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项，东兴分团信息，过境的程序和注意事项。10点30分左右抵达中越边境城市----东兴，于指定餐厅集合，集体用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（自理20元/人）前往口岸办理出境手续。

经中越友谊大桥观北仑河风光，大清国五号界碑，中越友谊大桥（大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载著中越两国的历史濸桑。

办理入境越南手续（约1小时，视具体人数而定），入境越南后参观越南经济特区—越南芒街特产中心，在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干·····（约一个小时）。行车约3个半小时到达越南著名的旅游城市---下龙,抵达下龙后前往越南大剧院欣赏越南独具风味的歌舞秀《印象越南》（自费180元/人），该歌舞秀融合了越南民族的民歌曲调，民族舞蹈，民族乐器等风情元素，配合灯光、舞美等打造而成，是集娱乐性、观赏性为一体的大型旅游文化作品。让观众感受越南民族独特的文化魅力！

（特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点，如在芒街土特产购物店等待导游办证约60分钟）

温馨提示：

1、行程中途经的免税店、休息站、加油站、商场、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2、对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓。

第四天下龙河内 餐：早、中、晚 住宿：河内

早餐后抵达越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”车览巡州岛度假区及海岸风光后到巡州岛码头，后乘大船出海游倘佯于万顷碧波之中。漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——下龙湾（游览时间约3小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等数不胜数的风景尽收眼底，午餐安排于船上用餐，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一（迷宫仙境），随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色。下龙湾亦有小渔船如影相随，把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。午餐后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】。细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏（游戏道具自备），在指定区域还可以游泳，登上岛屿的山顶俯视下龙湾海上桂林全景，拍摄您心意的美照。于天堂岛乘船前往【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内，（自费参加快艇世外桃源180元/人）一路感受乘风破浪的酣畅淋漓，后换乘小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。悬崖峭壁之上，随处可见调皮可爱的海猴子，在山间，湖边纵情嬉戏，湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为【月亮湖】，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为月亮湖。，欧美线路是下龙湾的精华最后部分，属重点环境保护区。有奥巴马山，乌龟岛，蝴蝶洞，马鞍山，莲花石，爱情洞…国际大片阿凡达外景拍摄基地。是下龙湾最精华的一部分，最美的保护区，下龙的净土。也是欧美人最热衷的旅游地。之后坐船返回码头后下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾，乘车赴河内（180公里，约3.5小时，中途休息上洗手间，大约30分钟）。抵达河内晚餐后返回酒店休息。

温馨提示：

1、巡洲岛景区，是下龙湾游船的综合性码头，码头有定时免费表演以及景区自营的特产及小吃售卖。

2、下龙湾出海后的所有景点均为套票绑定，如因天候或旺季排队或其它不可抗拒之因素，造成无法游览或者游览时间缩短，无费用退减，敬请知晓！

3、行程中的景点及补充协议中的购物环节游览先后顺序有可能根据天气及路况等因素进行合理调整，以导游实际安排为准，谢谢配合。

4、下龙湾深度游快艇外线180/人，可现付给领队导游

第五天 河内下龙餐：早、中、晚住宿：下龙

早餐后参观越南首都的中心----【巴亭广场】巴亭广场位于越南首都河内的市中心，是举行集会和节日活动的重要场所。巴亭，原为清化省鹅山县的一个乡。19世纪80年代，巴亭最早爆发抗法运动;为纪念越南人民的抗法斗争，越南"八月革命"胜利后遂以"巴亭"为此广场命名。1945年9月2日，胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。 巴亭广场长320米，宽近100米，地面除贯通路段外由168块小草坪组成，可容纳20万人。广场西侧为胡志明主席陵，东靠巴亭会堂，四周绿树萦绕，建筑围拱如壁。巴亭广场有数条辐射状的林荫大道与河内市区其它部分相联。长1000多米，宽24米的雄王大道贯通广场。 【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放.，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放）【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，午餐后乘车返下龙（约3.5小时），晚餐入住酒店自由活动。

（上述景点正常游览时间约2H，如遇旅游旺季景区接待有限，经常导致长时间排队等待，则根据情况游客自愿放弃景点或更换其他景点；河内景点每年会有保养期，且每周一、周五、越南特殊节假日以及下午，均不对外开放的情况，敬请知晓）。

第六天下龙芒街东兴北海 餐：早、中住宿：北海

早餐后乘车返越南芒街口岸【180KM，3.5小时】抵达芒街，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海洋土特产休息站约半小时），之后可在【越南国界碑】前拍照留影，跨过【中越友谊大桥】欣赏【北仑河界河风光】（上述景点游览均为口岸标志建筑，导游不做详细讲解，请自行观光拍照）抵达【东兴口岸】入关后换成电瓶车前往停车场。中餐后乘坐车返北海，抵达北海后入住北海酒店。晚上可自由活动。

【温馨提示】：

东兴口岸为人流量最大的口岸，如遇旅游旺季，口岸排队等待时间可能会较长，请理解！

第七天北海南宁餐：早中住宿：北海或南宁

早餐后，游览北海的标志性建筑【北部湾广场】(游览约30分钟)，它位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】为全国著名雕塑家叶毓山所作；圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周未举行广场文艺晚会之用，该广场在广西数一数二；游览北海【百年老街】，临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。（自费参加渔家乐260/人，整个行程由北海港客运码头出发，途径海警码头、南海舰队、深水港码头、外沙海鲜岛、富丽华五星级大酒店、北部湾一号地标性建筑群、香格里拉大酒店。整个航线风光无限，含括了北海廉州湾海岸线的所有景点，是充分让你体验到阳光、大海、森林、海风的休闲海上之旅，是游客到北海旅游的必选路线。海上观光游船最多可承载43名游客，分上下两层，一层是空调客舱，提供麻将、KTV活动，二层是360°观光甲板，提供海鲜烧烤+时令水果。北海海上风光尽收眼底。）后乘车游览国家AAAA级皇牌景点【银滩】(游览约2小时)，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，游览结束后返南宁（或住北海）入住酒店。

第八天南宁（北海）-乘车返京 餐：早、住宿：火车上

早餐后，自由活动。（期间无司机、导游陪同。）

接送站的工作人员（送站司机）根据您的火车返程时间安排送站服务（送站司机与您联系，并确认送站时间），抵达火车站后自行办理入站手续，返回温馨的家！参考车次Z6次(11：00/次日09:55抵达)/Z286次(14：00/次日13;49抵达)/T290次(12：25/次日17:43抵达)/K22次（13:14/次日22:48）火车返北京！

温馨提示：

1、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9之前，因送站需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间情况下，建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）。

2、酒店是12:00前退房（超出时间退房将按照酒店规定收取房费），请仔细整理好自己的行李物品，不要有所遗漏。如果您是晚航班离开南宁，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！

第九天抵达北京西 餐：无住宿：您温馨的家

抵达北京西，结束愉快的旅程！

费用包含：

1、酒店：越南越式三星酒店双人间

酒店：南宁经济型、越南越三（双人间、有空调、电视、干净卫生、独立卫生间）

入住酒店参考

国内

南宁：经济型酒店：精通连锁、美锦、乡都人、神仙居、众庭、万客来、客来居、好来登，凯越、旅程、祥云、皇庭、佳盛、美晚、唯美或同级

北海：经济型酒店：振林、地中海、东峰、爱情公寓、琳静、中安、宜斯特或同级

越南

下龙：越三参考酒店：乐高、海燕、富银、东海、黄河、东盟海玉、长兴、仙龙、下龙2、368B、雁庄、桃园、长盛、万里、清闲、山羊、新西兰、南方、星星、华港、玉兰、玉梅、长江、早上好、香海，武英战，贤江，大学站、黄兰、顿贤、贤江、学院酒店、龙大或同级

河内：越三参考酒店：红领巾、明确、光中、金莲、白羊、长山、玫瑰、黄龙、遗产、299西湖、英军、运动、河英、金英、草原、金力、A1、升龙、泰坦尼克号、永家、俊秀、南山、星星、体育、24小时或同级

注：尽量安排行程内的酒店，在房态紧张的情况下，有可能会安排行程外的同级别酒店，

干净卫生、独立卫生间。

2、交通：越南旅游空调车；

3、用餐：全程用餐8正6早餐，正餐餐标：20元/人/餐；餐不吃不退

4、景点：行程中所列景点首道门票，不游不退；

5、领队：安排中国领队服务；

6、导游：全程安排中文导游服务；

7、签证：落地签、口岸费、表格费；

8、小费：东南亚各国有收取小费的风俗，是顾客感谢船家、司机、导游、的一种报酬方式。自愿给予20-30元。

※费用不含※

1、护照费；

2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）

3、智能讲解器10元/人、每人、每天

4、不含口岸往返电瓶车20元/人

5、越南印象表演180元/人，快艇外线世外桃源180元/人

6、北海市内渔家乐260/人

※购物须知：

（途中休息店、景区以及餐厅自设商场除外，另外当地导游会在车上介绍越南特色旅游商品，进行一定的车购，客人可根据自己需要自愿购买；越南4店，北海2店）

备注说明：

1.行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2.对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3.公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓。

※签证须知：

行程团队所做签证为ADS签证，需整团出境，整团入境，办落地签，请提前三个工作日将6个月有效以上的护照复印件以扫描或传真的方式发给我社。出境时随身携带护照原件和2张3*4白底近期彩照）。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

※温馨提示※

1）旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序；

2）因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决；

3）游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地（特别是越南）导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定！

4）越南的道路上没有公用卫生间，中途客人要上洗手间只能在景区和餐厅或路边临时购物小店的地方上，在购物店买东西跟旅行社无关。根据新旅游法规定，休息站和服务区（芒街：H.P商城、越免商城；鱼油商城，沙金商城。芒街到下龙路上：558服务区、999服务区、南风服务区；下龙到河内路上有：ABC、77休息站）、车购（指越南因当地旅游惯例，旅游团师傅会委托导游在车上介绍和销售一些土特产等购物产品）等购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择，如购买后出现任何问题责任自负。

请参团游客务必随身携带身份证原件、护照原件、小孩无身份证带上户口本原件和2张4*6的白底彩色相片，如果有港澳台和外籍客人请带好回乡证、台胞证和2次以上进出中国（大陆）的签证。

旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男或单女，客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责。

6)请勿擅自离团或不参加团队活动，如必须要单独脱队时,务必征得旅行社和领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)，还得补人民币1000元/人

东南亚酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当地行业参考标准，普遍比国内略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。

节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订，我社将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解！

13)60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明。

一、购物安排

天然乳胶店天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。约120分钟

下龙珍珠/宝石店下龙珍珠店：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南珍珠、红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品 约120分钟

沉香店?沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，但一块优质的沉香木要数十年甚至上百年才能形成，因此产量极少，市场供不应求，因此十分珍贵，具有很高的收藏价值。另外，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。约90分钟

沙金店

（路边店）沙金首饰在越南是富贵健康的象征，也是佛教七宝之一，最主要是越南人民安神，辟邪，报平安的物件，佛教第一宝就是黄金，代表健康。也代表金身护体，百病不侵。越南在用沙金送礼也是习俗，实惠大方，在越南人人佩戴沙金，赠送沙金一来是一种美好的祝福，二对人的身体也十分有益的.约40-60分钟

国内段

丝绸店丝绸60分钟

玉石店/珍珠店玉石/珍珠、珍珠饰品、珍珠护肤品等60分钟

二、推荐自费

旅游项目游览项目内容简述游玩时间价格

环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。约2小时280元/人

赶海是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。对于渔民是辛勤劳作，习以为常；但在游客看来，充满了好奇与征服的欲望，捕获猎物后更是带来难以言喻的惊喜与满足感。赶海是很好的拓展训练，你需要用智慧、团队协助、交流，去捕获猎物。强烈推荐单位组织出游的参与的项目。 北海的赶海游项目除了沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹，并在海上放地笼抓螃蟹。沙滩车等多种项目。参与性极强，在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣约2小时280元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，并请注意人身及财产安全！

越南注意事项

越南国家移民局规定，游客需随身携带大于2000元人民币的现金入境.

违反此规定移民局有权拒绝其入境，此项规定将以抽查的形式进行，若因此被拒绝入境，我社概不承担任何责任。中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分；

■语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。但当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，望大家能尝试当地口味菜色。

■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

■住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

■＊境外拨国内：００＋８６＋电话号码

■＊国际区号：越南代码：００８４+（无零）区号+电话号码

■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

■小费：南越有付小费习惯，予旅馆之服务人员每次约5000--10000盾，如床头、行李小费、泰山岛独木舟等。

■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝

盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

文章编号: cb20510853cc6d2f0da06464c9e78c1d
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【玩转广东.自组团】3月21日 广东巽寮湾、深圳、珠海、香港、澳门、港珠澳大桥、开平、广州双卧纯玩七日游) 2019-02-26 海盐东方旅游  其他 海盐东方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551147717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn119SwRW9hZkddxCNLjPLaTJOSlnMU9StfN07YuZ-*ssXftV8fxR9GFVdklFAJviTlrFrlQLrDeQnRDZ6rJeqh-zOgvilTEa8ZYPFnRyy-1RPjVh1JbW*ylpxxN-ITAVvxuYenUPpV7Ra8K-X7dH5FtFFJnUVVrEQMB6HakRiLE=

线路特色：

【经典行程】惠州进广州出、全程不走回头路、享受舒适旅行

【中国骄傲】：观世纪工程、新世界第七大奇迹--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区【东方之珠】：走进香港、澳门，尽赏“东方之珠”、尽现“赌城之光”【文化遗产】：走进世界遗产--开平碉楼，感受中西文化融合精髓，体验精致华丽的近代豪宅

【海滨休闲】：细腻的沙滩、干净的海水、爽爽的海风，领略蓝天、白云、沙滩的养生诗情画意...

【品质之选】：一价全含，真正0购物、0自费景点，保证您的品质之旅

【贴心服务】：自组团、有领队、有接送

价格：成人3399元

儿童：2199元（2-12周岁儿童、1.2米以下，不含火车票、门票、床位及早餐）

行程安排：

第一天：

集合出发，火车硬卧至惠州。住宿：火车上

第二天：

前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛【三角洲岛】（浏览时间2小时）。该岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。前往【磨子石公园】（浏览时间30分钟）又称奇石海岸线，是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线，在长沙湾与高排湾节点的沙滩上。设计最小干预的步道系统、多层次大视域的观景平台、烘托环境氛围安置的植物……设计师通过塑造特定的心理结构范式，把休闲的精神深入到山海旅游与自然活动中。此时的磨子石，不再是我们知性所把握的客体对象，而是提供给游客一片体现生命情调，放逸精神的心灵空间。前往【妈祖庙】游玩结束后前往深圳入住酒店。住宿：深圳

第三天：

早餐后深圳过关，乘车前往【太平山】（游览时间约20分钟）好望角观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色，继往香港岛美丽的海滩-【浅水湾】（游览时间约30分钟），浅水湾风光秀丽，沿海湾上建有中国古色古香的镇海楼、长寿桥、望海观音雕像等名胜。览香港香火最旺的庙宇【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）,祠内装璜雄伟宫殿气派。迎面吹著海风欣赏美景，游玩结束后乘坐穿梭巴士通过珠港澳大桥前往香港，【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。珠海入住酒店。

第四天：

早餐后前往码头过关，抵达澳门之后，前往游览【大三巴牌坊】（游览时间约40分钟）大三巴牌坊，是澳门最具代表性的名胜古迹，为1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观。大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证。历经四百多年沧桑的大三巴，迎来了她辉煌的新生，见证澳门曲曲折折的回归历史；游览【妈阁庙】（游览时间约40分钟），位于湄洲湾北岸山亭镇山柄村麒山之巅，阁共四层，高32.3米，取妈祖农历三月廿三诞辰之意，总体造型端庄古朴，轻盈灵动。居下仰观、遥遥而望、亦或登阁远眺，不同角度的妈祖阁有著截然不同的神韵。澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；游览回归纪念圣地—【金莲花广场、澳门回归纪念馆】（游览时间约45分钟），盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨；基座部份由23块红色花岗岩相叠组成。雕塑总高6米，花体部份最大直径为3.6米。后前往【威尼斯人度假村】（游览时间约1.5小时），“威尼斯人”是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建，占地十一万平方米的会展场地。是全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑。以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。那里面有黄金屋顶，美食，衣服，鞋子等大部分是名牌产品，游玩结束晚餐后返珠海入住酒店。住宿：珠海

第五天：

早餐后，游珠海城市象征--渔女雕像，细听渔女传说，游珠海【梅溪牌坊】（游览时间约1小时），以清朝未期中国第一任驻夏威夷领事、华侨百万富翁陈芳先生故居，陈家花园，梅溪石牌专、陈芳家族墓园为主体，以“陈芳家史展”、“中国牌坊精品展”、“珠海名人蜡像馆”、“川剧变脸”，等为展览及表演内容，是一个集名人故居，民俗博览，文物保护，观光休闲为一体的旅游度假胜地。前往开平世界文化遗产国家重点文物保护单位，电影《让子弹飞》拍摄现场—【开平碉楼】，又名自力村，参观自力村碉楼（约2小时）自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。该村自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收。游玩结束前往广州入住酒店。

第六天：

早餐后驱车前往游览【黄埔军校】（约游览1小时周一闭馆），黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。园内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。，外观广州新地标小蛮腰—【广州塔】、广州“城市客厅”、广州市最大的广场--花城广场，后至火车站，硬卧返回。住宿：火车上

第七天：

火车到达后，返回各自温馨的家。

费用包含：

1、交通：火车硬卧往返，当地空调旅游车、来回接送

2、住宿：当地待评四星酒店标间（房差400元，减房差不含早）

3、用餐：5早9正,内地段5正30元/人/正、香港段2正50元/人/正、澳门段2正40元/人/正

4、门票：行程单所列景点第一门票

5、保险：赠送旅游意外伤害险、包、帽

6、导游：地方导游讲解服务、全程陪同导游服务

注意事项：

1、本行程的火车票保证一人一座，尽量安排在一起，但不保证一定在一起。2、出门前请带好有效证件（如身份证等），并告知家人出游计划，保持通讯畅通，以便随时联系。乘坐交通工具，请看清车站、码头、机场名称及出发时间，并再一次确认是否带好有效证件，儿童请带好户口簿或出生证原件。3、散客团费已含优惠门票，持有导游证、学生证、军官证、教师证等特殊证件的，如产生门票优惠，由当地导游现退景点团队优惠门票价高于特殊证件优惠价的差价；景点团队优惠门票价低于特殊证件优惠价的，无差价可退。老人价已享受老人优惠门票，不再退差价。4、您报名参加旅游时，须如实向旅行社提供与旅游活动相关的个人健康信息，并根据自己的健康状况量力而行。如游客感觉身体不适，请马上告知导游。因游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。70周岁以上的，须出具半年内有血压、心率、心电图等常规四项的体检证明及家属签字。5、如遇国家政策性调整门票价格,则按实际价格结算;如遇人力不可抗因素造成景点无法游览或无法按时游览,本社只负责退门票差额,不承担由此造成的损失和责任。6、接送安排为散拼接送。7、文明旅游、快乐无限，出门旅游请自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》。

文章编号: 8d0eb1a990bcda1f88329976d16153bf
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (热点专题一港珠澳大桥正式通车) 2019-02-26 中考政治   中考政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2651831863&idx=4&sn=95fa9b115443603387a48b390181e3f0

最新部编人教版七上下、八上下、九上下道法、历史，精品课件，每科每册30元，学案每册20元，课课练每册20元，教案每册20元，联系因材教育W425673018或18205613175，立即发邮箱或微信。

扫码进微店拍单。

热点专题一“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”

-----港珠澳大桥正式通车

65. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。C

A.粤港澳大桥 香港B. 珠江大桥 珠海

C.港珠澳大桥 珠海D. 珠三角跨海大桥 深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。

微信公众号后台

回复“试卷”

免费获取

中考试题资料

识别二维码关注“中考政治”

往期精彩回顾：

时政热点预测：2018年感动中国人物揭晓 ---张玉滚老师

关注 | 2018年感动中国人物揭晓！（含颁奖词、事迹、视频）

时政热点预测： 教育部明确教师停止用手机微信和QQ 布置作业

时政热点预测：中国“禁令”--珠穆朗玛峰永久关闭！

【干货】2019年中考道法知识点+试卷+时政热点大汇总

时政热点预测：从“唐宁街10号贴春联”看中国文化影响和文化自信

2019春晚中考考点“改革开放”

超出想象的猪年春晚，竟藏著无数初中考点，个个令人惊呆！

2019年春晚初中道德与法治考点总结

春晚里的时政考点！！全了！

2019春晚中高考考点超全总结，老师转发给学生！

2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（一）

2019年中考九年级道德与法治期末考试时政（2018年6月-2019年1月）

统编版九年级道德与法治上册期末复习速查速记

2018-2019学年度八年级上学期道德与法治期末押题卷

初中政治思维导图

商务合作请联系微信（电话）：18205613175

点击原文阅读购买资料

文章编号: c2175ad51fef998820ae96fc4222a6ef
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  ([2月26日 星期二] 鲜读河池 掌阅天下 / 一个拉长生命的地方) 2019-02-26 河池日报  其他 河池日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551134445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOHZUi2BC*tDchOVVvVb8Z1lFnUBuKaKJZxrawj0Vu6ZdPjC3fhYdssunLSVyITQVar2kFFGC7uCHclBBxVpEOkv7KD2a*8KYSifURBoHLEA-YIMs8gwSUXuUoo7wMtUAGyliNMZsapkXa6nwC7ntmBpjYToODeCuCZ81FnuQ5n0=

2月26日 星期二

河池 阴转小雨10℃~18℃

今日导读

铜盆落地千年响依法治国来安邦

话语铿锵总书记改革发展法护航

当年犯错蹲班房假释服刑在家乡

浪子回头金不换狱后重生放光芒

通信诈骗骗术高坚决打击不动摇

天峨法院做宣判犯罪分子罪难逃

体育旅游上快车带动当地旅游业

精品项目荣誉榜包括天峨蚂拐节

兵协主席刘国梁话语落地响叮当

手下考核通不过自己年薪愿泡汤

习近平主持召开中央全面依法治国委员会第二次会议

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面依法治国委员会主任习近平2月25日下午主持召开中央全面依法治国委员会第二次会议并发表重要讲话。他强调，改革开放40年的经验告诉我们，做好改革发展稳定各项工作离不开法治，改革开放越深入越要强调法治。要完善法治建设规划，提高立法工作质量和效率，保障和服务改革发展，营造和谐稳定社会环境，加强涉外法治建设，为推进改革发展稳定工作营造良好法治环境。

市四届人大常委会召开第三十次主任会议

2月25日上午，受市委书记、市人大常委会主任何辛幸委托，市人大常委会副主任潘育伟主持召开市四届人大常委会第三十次主任会议。会议听取市人大法制委审议市人民政府关于2018年度法治政府建设情况报告的汇报；听取市人大常委会选联工委关于人事任免事项的汇报；听取关于市四届人大常委会第二十一次会议有关安排的汇报；审定市人大常委会2019年立法、监督、代表、专题调研工作计划；审定《河池市人大常委会立法工作流程》。潘育伟要求，人大的各项工作要及早谋划，提前准备，围绕全市脱贫攻坚等中心工作，服务好大局。要不断完善好各项工作流程，按照制定好的工作计划有序推进好今年人大的各项工作，确保各项工作顺利开展。

李自超用“甜蜜事业”带富乡邻

环江女婿李自超是广西荔浦人，凭借在荔浦市学到的砂糖桔种植技术，2013年他和妻子在大才乡种植5亩的砂糖桔果苗大获成功。如今，李自超在环江大才乡、洛阳镇以及宜州德胜镇承包了近300亩土地种植砂糖桔、茂穀柑、南瓜柑、大红袍、沃柑、默科特和皇帝柑等七个品种的柑桔果苗。下一步，李自超打算成立合作社，由他提供果苗和技术，农户负责种植，公司负责推广和销售，让更多的农民朋友脱贫致富奔小康。

“狱”后重生！环江一刑释人员奋力创业带富乡亲

他曾因盗窃罪被判处有期徒刑13年6个月，两次减刑后仍服刑7年之久，曾一度对生活失去信心。然而，他却用实际行动完美诠释了“浪子回头金不换”的古训。获假释回到社区服刑的他，从一穷二白的打工仔变成一个小有成就的创业老板。他就是韦东生，环江毛南族自治县首个引进水磨抛光、水磨嵌入花纹技术的专业户。凭借自主研发的水磨模具，韦东生占领了环江、都安、南丹等周边市场，年利润纯收入达60多万元。他的公司还于2018年荣获河池市首届金牌商家微信评选大赛“金牌商家”第二名。他不仅成为当地社区服刑人员的“励志哥”，还带动了身边的乡亲共同致富。

河池首例电信诈骗案宣判 几名主犯被从重处罚

近日，天峨县人民法院对一起QQ电信诈骗案进行宣判，几名主犯被从重处罚，分别被判处有期徒刑九年零六个月至十四年，并处罚金人民币八十万元至一百万元。该起案件是我市侦破并宣判的首起电信诈骗案。2018年，天峨警方历时数月，先后辗转北京、天津、上海、江苏等省（市），捣毁了这一家族式犯罪团伙。该诈骗团伙通过QQ诈骗他人钱款，涉案30起59万余元，受害人遍及全国16个省（市）。审判长王汉昌表示，网络电信诈骗案件是近年出现的一种新型违法犯罪活动，发案势头迅猛，侵害人群面广，损失价值巨大，已成为社会反映强烈的突出治安问题，所以法院按照法律规定，对主犯进行了从重处罚。

开学了！快来看看市实验小学的开学典礼~~

2月25日，市实验小学及澳门国际城校区的师生们欢聚一堂，举办以“喜迎校庆展新姿 共圆祖国复兴梦”为主题的新学期开学典礼，用诵读经典、舞蹈表演等形式，喜迎新学期的到来。据了解，2018年，市实验小学先后荣获“广西中小学依法治校示范学校”“金城江区师德师风建设先进集体”等荣誉称号；师生参加全国、自治区、市级各类比赛共获得5个特等奖、178个一等奖；毕业班师生参加全区教学质量检测取得学校近十年来最好成绩。

点击阅读详细报道

河池出政策搭平台聚人才

今年1月，我市公示了第六批专家技术拔尖人才和第五批优秀青年专业技术人才，29名专业技术拔尖人才和40名优秀青年专业技术人才获得公示。河池市中医医院院长谭翱是人选之一。今年52岁的他，在40岁时便拥有正高职称，专业技术过硬，管理才能突出，难免被外地先进医院“盯”上。“确实有过犹豫，但还是组织的温暖和信任让我留下了。” 谭翱说，每年市委对他的慰问让他感觉内心很温暖，市委、市政府以及医疗卫生部门对中医发展的指导和重视，对中医人才梯队的建设，还有给他足够施展“拳脚”的空间，是他留下来的缘由。近年来，我市先后出台引发《河池市人才工作目标责任制实施办法（试行）》《河池市“十百千”人才培养工程实施方案》等办法方案，以深化人才发展体制机制改革为主线，完善人才制度体系，加强创新创业平台建设，全市人才工作取得了新成效。

点击阅读详细报道

环江去年土地出让金收入突破2亿元，同比增长73%

2018年，环江毛南族自治县共完成国有建设用地供应200宗，供地总面积121.9公顷，土地出让金收入2.087亿元，同比增长73.13%。据了解，2018年，环江县根据市场需求，灵活运作，强化土地市场的职责和功能，严格执行土地出让交易制度和土地用途管制，坚持主动服务、靠前服务，把推进土地使用权招、拍、挂工作作为规范土地市场秩序、促进经济健康发展的重中之重来抓，加大国土资源市场化配置力度，深化落实有偿使用制度。该县供应的121.9公顷土地中，华山至金城江公路供地55.48公顷，环江至东江公路供地19.26公顷，毛南家园二期项目供应土地21.66公顷，环江县花竹帽广场供地7.1公顷。

宜州巧借山歌宣传扫黑除恶活动

“黑恶势力刮歪风，煽动闹事又行凶。拆迁租地和征地，被它阻挠难动工。”自去年12月底以来，由宜州区扫黑办、禁毒办、法建办、司法局联合举办的扫黑除恶专项斗争暨禁毒人民战争和法治建设山歌巡回宣传活动在宜州区各乡镇举行。演出中，快板《扫黑除恶宜州处处换新貌》、小品《我是黑老大》等精彩节目一次次把气氛推向高潮。在山歌对唱环节，歌王们一句句趣味十足的山歌，把现场群众逗得乐开了怀。演出还穿插法律法规知识抢答，让观众在享受艺术文化的同时又掌握了扫黑除恶、禁毒常识和相关法律知识。

环江颁发第一张电商营业执照

2月22日，环江毛南族自治县某微店平台店主覃女士拿到了电子商务经营者营业执照。这是新的《中华人民共和国电子商务法》颁布以来，环江颁发的首张电商营业执照。据环江县工商质监局负责人介绍，电商营业执照需要提供店主的身份证、照片等个人基本信息外，还要提供网络经营场所使用证明，其由为经营者提供网络经营场所的电子商务平台出具。在材料齐全的情况下，1-3个工作日即可办完领证。

南丹千亩李花开了，美若“雪海”还能免费赏！

近日，大批来自贵州、南宁、柳州等地的游客纷纷来到南丹县城关镇莲花村千亩李花园观光、游玩、摄影，仅2月23日至24日就接待游客4300余人。据悉，今年千亩李花园、油菜花园实行全部免费向游客开放，游客进入园内游玩无需收取任何门票，目的是进一步扩大知名度，带活周边农家乐、特色农土特产消费等，从而增加农户收入，进一步推动乡村旅游的发展壮大。

点击欣赏更多美景

我市3位老师的法治教案获自治区优秀奖

近日，自治区教育厅公布2018年全区中小学法治教育优秀教案名单，确定41件教案为全区中小学法治教育优秀教案，其中，我市共有3件优秀教案获奖。东兰县国清中学谭凤华老师的教案《合理利用网络》荣获初中组二等奖，河池市第二高级中学施苇老师的教案《抵制校园暴力》荣获高中组二等奖，南丹县第一小学何新涛老师的教案《向不遵守公共秩序行为说“不”》荣获小学组三等奖。

男子开车吸烟驾照还脱审 被罚300元扣2分

2月22日，一辆正停在G78线汕昆高速宜州收费站缴费窗口的面包车，因驾驶员黄某一边吸烟一边驾驶机动车，被交警高速一大队执勤民警拦下检查。检查中，民警发现其驾驶证竟然已逾期近4个月未参加年审。最后，民警根据《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，对黄某“驾车时有其他妨碍安全行车的行为”及“驾驶证逾期未参加年审”的违法行为分别处以100元罚款、驾驶证记2分的处罚和200元罚款。

雇工因工身亡，雇主拒不履行赔偿判决被拘15日

2016年10月，周某找到周某元，雇佣其负责水电安装辅助工作。2016年10月15日，周某元在施工时不慎从人字木梯上摔下，经送医救治无效死亡，周某元的母亲李某及妻子刘某遂向金城江区人民法院提起诉讼，索赔各项经济损失。法院经审理后依法判决周某赔偿刘某、李某各项费用共计236995.14元，二审法院维持了原判。但在法律文书生效后，周某迟迟不愿履行赔偿义务。2019年2月21日，执行法官将双方当事人约至法院执行局进行调解，但周某拒不赔偿。2月21日，周某因拒不履行生效判决被司法拘留15日。

广西8个体育旅游项目获国家殊荣 天峨县蚂拐节榜上有名

2018年，自治区体育局评定出61个体育旅游认定项目，强化示范带动作用，激发体育旅游产业活力。有8个项目获得了2018中国体育文化博览会、中国体育旅游博览会发布的“2018中国体育旅游博览会体育旅游精品项目”相关奖项。其中，天峨县蚂拐节获评“2018中国体育旅游精品赛事”；都安青少年航空科普飞行营地（航空模型项目）获评“广西航空体育飞行基地”。

区内游又添新玩法 广西推出15条乡村旅游精品线路

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在百色市田阳县举办，推出15条乡村旅游精品线路。分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。上述线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

南宁：电动自行车违法将被录入交警警务系统

从今年2月20日起至3月20日，南宁交警部门在全市范围内开展为期一个月的电动自行车交通秩序大整治行动。本次整治行动重点针对电动自行车不按规定车道行驶、逆行、闯红灯、超员、不按规定载物、非法改装、无牌无证、假牌套牌等交通违法乱象行为。交警发现一起，教育一起，警告一起，处罚一起，对发现的违法行为，除纠正处罚外，还要将违法驾驶人录入交警警务系统。

国乒最严考核标准！刘国梁:不及格自罚全年薪酬

中国乒乓球协会25日召开小范围媒体通气会，宣布建立新的备战东京奥运会战略体系，并公布新的国家队教练组名单。在这一战略体系中，新任乒协主席刘国梁未挂任何教练职衔，但许下了“男女队任何一个教练组考核不及格，总指挥刘国梁自罚全年薪酬，誓与团队共进退”的承诺。在新公布的国家队2019年教练组名单中，乒协秘书长秦志戬“回归”，再任男队主教练，功勋老帅李隼出任女队主教练，二人将分别管理男、女乒一、二队。

杜绝新官不理旧账 地方两会给民营企业送“定心丸”

2月18日，山东省十三届人大二次会议闭幕。至此，全国31个省区市2019年两会全部落下帷幕。记者梳理各地政府工作报告发现，支持民营企业发展成为很多地方2019年的工作重点。一些地方重招商轻落地、轻服务，新官不理旧账等问题饱受民营企业诟病。多地在2019年政府工作报告中，明确要求新官要理旧账。辽宁表示，新官要理旧账，更不能欠新账。吉林将专项治理政府部门和国有企业拖欠民营企业资金问题，决不允许“新官不理旧账”。江西也要专项治理政府部门、大型企业和国有企业拖欠民营企业资金问题。

苏州大学生诉知网胜诉 知网最低充值已改为0.5元

苏州大学学生小刘，因认为中国知网设置了“最低充值金额限制”且不给自己办理余额退款是侵犯消费者的自由选择权和公平交易权，故将中国知网的运营商同方知网（北京）技术有限公司告上法庭，要求其撤销最低充值金额限制，并退还账户全部余额。最终法院判决，中国知网充值中心关于最低充值额限制的规定无效，小刘胜诉。中国知网也于近日更新了网站的支付页面，增加了自定义充值，移动短信充值方式最低充值已改为0.5元。

特朗普:将推迟3月1日上调中国输美商品关税计划

原定两天的第七轮中美经贸高级别磋商以“加时两天”的冲刺模式于2月24日在华盛顿结束。在第六轮磋商就“主要问题达成原则共识”基础上，本轮磋商中双方进一步落实两国元首共识，围绕协议文本开展谈判，并在一系列具体问题上取得实质性进展。美国总统特朗普24日在其推特账户上宣布，他将推迟3月1日上调中国输美商品关税的计划。

俄外长：俄日尚不具备签署和平条约的条件

俄罗斯外交部网站24日发表公告说，俄外长拉夫罗夫当天在越南接受媒体采访时表示，俄日双方均能接受的、签署两国和平条约的条件目前尚未形成，俄方不会按照日方条件进行谈判。拉夫罗夫说，日本首相安倍晋三不久前在国会发表讲话时称必须按日方条件解决有关签署两国和平条约的问题，俄方不知道安倍的信心从何而来。俄方表示，两国领导人将《苏日共同宣言》视为解决和平条约问题的基础，但并不意味著俄方将向日方自行移交部分领土。

孟加拉国一民航客机遭劫持迫降 嫌疑人已死亡

孟加拉国军方消息人士24日说，孟加拉国航空公司一架客机当天起飞后遭劫持，在该国吉大港市的机场紧急迫降。机上142名乘客首先撤离，1名男性嫌疑人和7名机组成员滞留在客机上，特种部队随后控制了客机。嫌疑人被特种部队击伤后不治身亡。这名消息人士还说，劫机嫌疑人名叫马哈迪，现年25岁，在劫机时携带了一把手枪。

河池日报新媒体出品

长按下方二维码 识别关注我们

值班编委：陈景院

值班编辑：蒙华颖值班校对：谭丽娴

山歌作者：覃作光 早读配音：何 昕

推广合作请添加微信： w215247688

文章编号: 8de5eb41dcc77d2b742cef6cc4fc888d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,忻城处景点上榜~) 2019-02-25 忻城飞鸽同城  其他 忻城飞鸽同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551110348&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGY8ZZSKrDEtrt0BnxrssYVnYVxAEO6DJyyrtFXdeqdYoXuDgAmf0nMsvbgdfCtxAmpShTP4jJq4VXp19-6PZKOVGAtv4hcu8zPjhE121GeAcvfpyeQgySDcTztIf9wAX0s4ba07x15OxlfZOxny4YihDRBgouWL0nmBG7hUX0VA=

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有忻城的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有忻城元素的文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲（点击看大图)

▲忻城县壮锦艺人在莫氏土司衙署内演示壮锦的织绣

忻城县位于广西中部，红水河的下游，是一个美丽和极具壮乡特色的地方。这里有历经400多年，跨越明清两代，被誉为“壮乡故宫”的莫土司衙署，有从恶滩更名为乐滩的电站水库，还有别有洞天的“小布达拉宫”通天寺，壮乡农家休闲文化生活体验点——“莫曼壮锦源”等风景游玩区。

忻城的土司文化起源于明朝弘历年间，距今已有500多年的历时，莫氏土司在忻城前后历经20代传承410多年时间，至今保留完整的莫氏土司衙署以及练兵场等。土司文化是研究壮族社会民俗、历史发展的宝贵文化遗产，忻城因此成为“中国壮乡土司文化研究发源地”。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

来源：玉林日报微报、容县事

文章编号: 1d242dd69e76f12de59d6367e98d6ed8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,天峨上榜~) 2019-02-25 天峨365  其他 天峨365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551111894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq4q4TWQ84DBtiIDhWbCGmPVzTWSPYW*9ubd4*Cbh4MbrCWah0eHNR*Sc0*dfSK9q2ja27fnZU6foKq9Y3c0qaLhyJqw5dyuvbcvzrMwhJfoYQsb0erre3TIp81Cm3P7E-lYuM-jGfhYEu6Imdmg9PRUYFonMHQ*eBaBZIub7O5k=

欢迎关注“天峨365”！天峨人的生活圈，天峨人的公众平台。一起关注天峨新鲜事，大小事······新闻资讯、同城信息、生活服务、文化传播、二手交易、房产信息、求职招聘······联系微信1284942039

天峨简介

天峨县，隶属广西壮族自治区河池市，位于广西壮族自治区西北部，红水河上 游。县境东西长约77公里，南北宽约95公里。土地面积3196平方公里。天峨县是国家、广西林业重点县，2011年全县森林面积22.9万公顷，森林覆 盖率达82.6%，素有“森林王国”、“绿色宝库”之称，野生植动物资源种类繁多；红水河流经县境112公里，水资源占红水河流域总蕴藏量45%。全县辖2镇7乡，其中瑶族乡1个，居住著壮、汉、瑶、侗、苗、毛南、布依、仫佬、水等20个民族。天峨县境内有中国第二大水电站—龙滩水电站。还有聚龙大峡谷国家森林公园、聚龙大峡谷、大山原始森林等自然景观，还是老革命根据地，县内有烈士纪念塔3座，有拉好岩、犀牛泉、壁马峰、鸡冠山等人文景观。天峨县盛产油桐、金花茶、六画山鸡、红水河鱼、灵芝、竹荪、珍珠李等特产，是著名的 “中国山鸡之乡”、“中国油桐之乡”和“中国金花茶之乡”。

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

via：玉林日报微报（通讯员陈泽军）

原标题：最全！广西推出15条乡村旅游精品线路，玉林多处乡村特色精品景点上榜~

荐读

1.从河池去贵州自驾七日游旅行攻略，你值得收藏！

2.【荐读】要在单位立足，一定不能犯这三个忌讳

3.取消“公摊面积”喊了二十年，这次真来了！房价会涨？解读来了

4.一碗面而已，看懂的人了不起

5.真正有城府的男人，在饭局上是这样说话的

@天峨人：长按下方二维码，扫描关注“天峨圈”、“天峨365”，“天峨同城信息”（免费发布信息）······

天峨圈

天峨365

天峨同城

文章编号: 4670658c90dc8c87e8993fdd4b2a33d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,天峨上榜~) 2019-02-25 天峨圈   天峨圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ5MTg4MQ==&mid=2247491161&idx=6&sn=dc089fe0878237a3513cc5b6f869f053

欢迎关注“天峨圈”！天峨人的生活圈，天峨人的公众平台。一起关注天峨新鲜事，大小事······新闻资讯、同城信息、生活服务、文化传播、二手交易、房产信息、求职招聘······联系微信1284942039

天峨简介

天峨县，隶属广西壮族自治区河池市，位于广西壮族自治区西北部，红水河上 游。县境东西长约77公里，南北宽约95公里。土地面积3196平方公里。天峨县是国家、广西林业重点县，2011年全县森林面积22.9万公顷，森林覆 盖率达82.6%，素有“森林王国”、“绿色宝库”之称，野生植动物资源种类繁多；红水河流经县境112公里，水资源占红水河流域总蕴藏量45%。全县辖2镇7乡，其中瑶族乡1个，居住著壮、汉、瑶、侗、苗、毛南、布依、仫佬、水等20个民族。天峨县境内有中国第二大水电站—龙滩水电站。还有聚龙大峡谷国家森林公园、聚龙大峡谷、大山原始森林等自然景观，还是老革命根据地，县内有烈士纪念塔3座，有拉好岩、犀牛泉、壁马峰、鸡冠山等人文景观。天峨县盛产油桐、金花茶、六画山鸡、红水河鱼、灵芝、竹荪、珍珠李等特产，是著名的 “中国山鸡之乡”、“中国油桐之乡”和“中国金花茶之乡”。

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游?●○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游?●○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游?●○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游?●○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游?●○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游?●○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游?●○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄11.漓江画廊踏青游?●○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游?●○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐14.农家文化体验游?●○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游?●○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

via：玉林日报微报（通讯员陈泽军）

原标题：最全！广西推出15条乡村旅游精品线路，玉林多处乡村特色精品景点上榜~

荐读

1.从河池去贵州自驾七日游旅行攻略，你值得收藏！

2.【荐读】要在单位立足，一定不能犯这三个忌讳

3.取消“公摊面积”喊了二十年，这次真来了！房价会涨？解读来了

4.一碗面而已，看懂的人了不起

5.真正有城府的男人，在饭局上是这样说话的

@天峨人：长按下方二维码，扫描关注“天峨圈”、“天峨365”，“天峨同城信息”（免费发布信息）······天峨圈天峨365天峨同城

文章编号: c895d4609ead536bf2e8f3c719c56c0d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (这边是广西!) 2019-02-25 广州浪淘沙户外  其他 广州浪淘沙户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551110361&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPDk5XcLKn-5ma2Wz887nUttavgM2gAF6GeC8ZSqfKSEOvsywVdHrULLrUxDLw0ooMirEGGO8DAHEEAOCEQV-bVEl9O5ZjHKb9nNyHpbZsg3Vx7VQBEGNv0zLR0uNZ9IT1e5KlaWDDXzr*ZbXUQVDomshf9kQU67kP0Tt7RpmoeE=

“江作青罗带，

山如碧玉簪。”

这里不仅有甲天下的山水

还是天下民歌眷恋的地方

这里出产了“中国第一神车”

长寿之乡更是名扬世界

……

这里还有世界这么大

只有广西在放假的“三月三”

广西人的一天

往往从二三两米粉开始

南宁人爱老友

桂林有卤菜粉

柳州人偏爱螺蛳粉

玉林人要吃生料或牛巴粉

宾阳人喜酸粉

百色人吃烫粉或卷粉

全州人嗦红油粉

北海人当然离不开海鲜粉

……

南宁老友粉

桂林卤菜粉

柳州螺蛳粉

广西人一日三餐皆可吃粉

仅其首府南宁市

鲜湿米粉年产量就超过1亿公斤

漂泊在外的广西儿女

最想念的便是各类米粉

广西人的性格

也如米粉一般淳朴而富有韧劲儿

广西首府南宁市，图片来源视觉中国。

广西地处中国南疆

北回归线横贯其中

独特的地理和历史造就了

当地人的热情和勤劳

但少有人知晓

“广西俍兵”也曾“雄于天下”

古有抗倭巾帼英雄瓦氏夫人

率数千俍兵

赴东南沿海抗倭

今有早期农民运动领袖韦拔群

在广西东兰

领导早期农民运动

这是韦拔群像（资料照片）。新华社发

从轰轰烈烈的百色起义、龙州起义

到把红旗插上镇南关

八桂儿女骁勇善战

在国家、民族危难之际

总是侠肝义胆、英勇杀敌

百色起义纪念馆里的油画《百色曙光——中国红军第七军诞生》。

1

何谓“广西”

很多人的印象中

广西偏安一隅

与邻省广东相比

实在有些平凡

但二者同是岭南文化发源地

位于广西梧州市的骑楼是一种“上楼下廊式”的临街建筑，是中国近代史上极具岭南特色的建筑形式。

先秦时期

广西广东同属百越之地

秦王嬴政统一六国后

南征百越设“岭南三郡”

即南海郡、桂林郡、象郡

汉代在现在的两广交界地

置“广信县”

它被誉为“岭南古都”

是岭南文化的最早发祥地

两广的“广”字

相传由此而来

广西壮族自治区首府南宁城市景色。

到了唐朝

此地属岭南道

意为南岭山脉以南

后划分为东、西两道

东道治广州

西道治邕州（今广西首府南宁）

宋改“道”成“路”

在岭南设广南路

分东、西两路

以古广信县划分

广信以西谓之广南西路

此为“广西”得名的开始

2

“桂”与桂林

广西又名八桂大地，简称“桂”

唐代大家韩愈在《送桂州严大夫》中云

“苍苍森八桂，兹地在湘南”

《大明一统志》载

“八桂，广西桂林府郡名”

足见桂林于广西意义非凡

世人皆知桂林

对它有数不尽的赞美

世人又多不知

桂林对于沟通中原和岭南

有著无与伦比的地位

南岭山脉高大逶迤

如一堵巨墙横亘在中原和岭南之间

群山间小道漫长崎岖

极难通行

而这之间狭长的湘桂盆地

路段大多平坦

最妙的是水路蜿蜒低平

湘江和漓江最近处仅数十公里

这是灵渠（左下水道）和溶江（右下水道）、漓江（左上水道）交汇处。

在这个地方

雄心勃勃的秦国贡献了一个

影响数千年的奇思妙想

开凿灵渠

北有长城

南有灵渠

长城用以限隔敌骑

灵渠则打通了长江和珠江

沟通了中原和岭南

秦始皇借助灵渠挥师南下

开拓疆土 一统岭南

中华大地上

有多少举足轻重的关口

至今为人称道

灵渠沟通的湘桂走廊

是中原通向岭南的交通要塞

而广西桂林

正处在湘桂谷地之南端

水路和陆路在此汇合

北上接湖南

南下达梧州、广州

历史上

大批北方移民便从这里

走向岭南的广阔天地

穿越千年

八桂大地早就不仅指桂林

首府南宁

这座历史悠久的古城

如今是中国-东盟博览会永久举办地

这里满城皆绿，四季常青

柳州花成海

国家历史文化名城柳州

是中国西南地区工业重镇

中国五大汽车城之一

如今这座老牌工业城市已变身“花海城市”

全市森林覆盖率65％

高铁的建成

现代交通工具迅速发展

古湘桂走廊焕发新气象

这一廊道地带

至今仍然是中原进入北部湾

连接大西南

对接东盟的重要通道

3

山水广西

提及桂林

绕不过甲天下的山水

“五岭皆炎热，宜人独桂林。”

大自然偏爱广西

除了沿海城市

广西“处处是桂林”

喀斯特地貌风光旖旎

桂林象鼻山

百色乐业

河池罗城一景

广西大新

广西三面环山

这里降水充沛

碳酸盐岩层分布广泛

喀斯特地貌占了一半以上

徐霞客在游记中这样描述

舟行石峰中，或曲而左，或曲而右，旋背一崖，复滢一嶂，既环乎此，转鹜乎彼……如梭之度纬，如蝶之穿丛，应接不暇，无过乎此。”

万峰集结、连绵无际

广西还有世界最密集的

洼地和天坑

百色乐业更号称“世界天坑之都”

此等美景与水息息相关

在喀斯特地区

地表水通过岩层中的缝隙

不断下渗、溶蚀

最终形成地下河

数据显示

广西境内已发现长度大于2公里

独立存在的地下河590多条

这些隐秘的河流

在地下四处延伸

偶尔露出地面造就“天窗”等奇观

广西都安地下河国家地质公园内的天窗。

广西大化“七百弄”

这里是中国三大典型岩溶地貌

有著世界密度之最的峰丛

大化七百弄

所谓“弄”

是指高山环绕的洼地

在喀斯特地貌山区

每个“弄”就像一个大漏斗

会漏干所有的雨水

积水迅速渗漏到地下河

七百弄有1300多个这样的漏斗

千百年来

庞杂的地下河网络代替地表水文系统

承载著深厚的文化记忆

造就了广西人坚韧的性格

4

西江与海

西江串起了广西多个城市

众多的江河都从四面八方

奔向广西和广东交界地段广西梧州

梧州自古就

“扼三江总汇，把两广咽喉”

这里，汇聚了广西

绝大部分的内河运量

优越的地理航运条件

让梧州在唐宋时

便成为两广政治军事商业重镇

到清朝时期

成为广西内河航运中心

梧州鸳鸯江。

梧州的鸳鸯江

由西江支流桂江与浔江汇流而成

一千多年前苏子泛舟西江

望鸳江春泛留下名作

“我爱清流频击楫，鸳鸯秀水世无双”

碧绿的桂江水

与浑黄的浔江水在此交汇

此处江水一清一浊

泾渭分明

城市在那不舍昼夜的江水边

发展壮大

古时城市的发展

与大海似乎无多少关联

广西南部十万大山云雾渺渺

八桂大地的水系

因其阻隔被一分为二

一是西江水系黄金水道

其虽好，却不从广西入海

二是环北部湾的小河独流入海

早在汉代

广西就拥有合浦等

海上丝绸之路的重要港口

合浦汉代文化博物馆及其馆藏汉墓群出土文物。

如今的广西北部湾

有全国自然生态条件

排名前列的海域

蜿蜒的海岸线和丰富的浮游生物

使得这里成为重要渔区

钦州是“中国大蚝之乡”

北海银滩沙细白水温净被称为“中国第一滩”

这里还有全国三成以上的红树林

是众多鸟儿的乐园

钦州茅尾海上的万亩蚝排

北海银滩

广西防城港市北仑河口红树林自然保护区

在1919年的《建国方略》中

孙中山把钦州港

规划为我国南方第二大港

钦州港就位于如今的北部湾

这里是我国内陆腹地

进入东盟国家最便捷的出海门户

一条条高速公路与铁路

越过了西江水系与北部湾水系

之间的分水岭

把大西南与北部湾连起来

一条条人造的“河流”

如灵渠联系湘江和漓江一般

将西江水系和北部湾海域

重新联结起来

5

这，就是广西

广西壮族自治区

迎来了60周岁生日

这里的12个世居民族

依然热情好客

漓江静静流淌

西江澎湃汹涌

北部湾大潮涌动

景点推荐篇

1

一起去听，海哭的声音

毕业季、暑假去哪儿？海边恐怕是男生女生都够爱的目的地。篝火、星星、沙滩、美食……有趣极了，关键是：穷游也可以玩的很开心。

推荐地：比如北海（银滩、涠洲岛、冠头岭），防城港（金滩、白浪滩、怪石滩、簕山古渔村）、钦州（三娘湾）等。

银滩、涠洲岛

银滩是北海必游之地。滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高。银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。游客在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛著银光……

涠洲岛位于广西北海市北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛！涠洲岛拥有包括天主教堂在内的众多名胜风景区，海产品也很多哦！

簕山古渔村（防城港）

簕山古渔村位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。夜晚扎营海边，燃起篝火，躺在星空下一起追忆曾经的年少青春。

三娘湾（钦州）

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方，让你又惊又喜。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

2

有古镇情节？来这里就对了

游古城好处多多，既能增长知识，又能陶冶情操！

推荐地：柳州（鹿寨中渡古镇、三江丹洲岛古镇、三江程阳八寨）、贺州（黄姚古镇）、桂林（兴坪古镇、阳朔大圩古镇、阳朔石头城、平乐榕津古镇）、防城港（江坪古镇）等。

兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

黄姚古镇（贺州）

黄姚古镇是一个有九百多年历史的古镇，保留有较为完整的明清建筑，以“梦境家园的小桂林”之称而享誉国内外。环境非常好，乡村气息淳朴，特产很不错。

三江侗寨（柳州）

三江侗寨又叫程阳侗寨。很久以前程阳本是荒芜之地，直至两位叫"程"和"阳"的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍。

中渡古镇（柳州鹿寨）

中渡镇位于鹿寨县西北角，方圆374平方公里，境内奇山秀水，民风淳朴，是广西壮族自治区历史文化古镇，有“文化古镇，旅游乡镇”之美称。境内有以香桥岩国家地质公园为中心的九龙洞、响水瀑布、鹰山、洛江古榕等自然风光，以一方保障、香桥石刻、武庙等为代表的洛江文化，在区内外享有盛名。

3

山水相间

推荐地：桂林古东瀑布、靖西通灵大峡谷、玉林大容山、梧州石表山、金秀圣堂湖、贺州姑婆山等。

遇龙河

遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。

梯田

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这里居住著壮族、瑶族两种民族，不仅可以拍摄到美丽的自然景观，更能体验多彩的民族文化。

姑婆山

姑婆山景区具有雄伟的山体，海拔千米以上的山峰有25座，最高峰天堂顶海拔1844米，是桂东第一主峰，多资多彩的瓦窑冲奔马瀑布、仙姑瀑布、罗汉瀑布、银河落九天瀑布、"二毫半"瀑布、母子瀑布、鸳鸯瀑布等各具特色。在这里对山歌、看仙姑瀑布、泡路花温泉、逛玉石林、仙姑庙，还能漂流！毕业旅行在这里怎么玩怎么好玩呢！

德天瀑布

中国与越南边境处的归春河上游，德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。而且这里是《花千骨》的外景拍摄地哦！！

路线攻略篇

1

骑行，也是一种旅游方式？

都说单车上路的人，都一颗向往自由的心。骑行在宽广的天地间，陌生的山水里，用青春和汗水为毕业纪念册留下最难忘的一页。

推荐地：金秀—蒙山—贺州—昭平、八角寨—灵渠—桂林—漓江、钟山十里画廊、东巴凤、越南沿边公路、环河池、七百弄等

阳朔山水田园风光

推荐线路：（1）阳朔—大榕树—月亮山—月亮山村—釜山寺—燕村—田家河—阳朔(约20公里，)

（2）阳朔—工农桥—河边小别墅—阳朔胜地—同门岩—风楼村—月亮山—大榕树—阳朔(路程来回近20公里)

（3）阳朔—福利—车郎山—兴坪—石头城—葡萄—阳朔(单程约60公里，需两天完成)

（4）阳朔—工农桥—阳朔胜地—骥马—旧县—仙挂桥—遇龙桥—白沙—阳朔(用时5-6个小时)

沿边公路

沿边公路多数地方跟越南隔山或隔水相望，距离国境线最近的地方不足百米。因为一路风景秀美，是众多骑行爱好者和自驾车主的理想行车道路。当然要骑这条线的记得先把假请好。

推荐线路：（1）南宁—吴圩—苏圩—上思—大寺—大直—防城—东兴—峒中—爱店—凭祥—水口—硕龙—德天—龙邦—平孟—念井—百南—百省—弄合—沿边路终点—百省—德隆—那坡—靖西—大新—那桐—坛洛—南宁。（用时约九天）。

（2）南宁—防城港—东兴—峒中—爱店—凭祥—水口—硕龙—德天—南宁。

东巴凤

东巴凤，对骑行者的意志和体力有很强的考验度，坡大，路陡，上坡难；同时也得到很美妙的骑行享受，车少，路好，下坡爽。

推荐线路：

1：坐快巴到巴马，然后开骑约70公里住东兰，宿东兰。

2：骑东兰—凤山，约70公里，多坡。宿凤山。

3：骑凤山—巴马，约70公里。坡较少。坐车回南宁。

第一天也可以从都阳—板升—东兰，100多公里，虐。一般要夜骑一段距离。

七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆;也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。与青藏相比，青藏是浑然辽阔。而七百弄是小家碧玉。

推荐线路：南宁市—武鸣县—马山县—都安县—保安乡(都安)—七百弄乡(大化)—都阳镇(大化)—岩滩镇(大化)—巴马县。全程372公里，用时5天(有一天下雨故休整一天)，到达巴马乘班车回南宁，完成此次旅程，天气晴好完全可以4天搞定或许更少。

桂西田园风光

赏驮娘江美景，观岑氏土司府古建筑群，游句町田园风光。

推荐线路：

1：南宁火车到兴义，兴义骑车到隆林，住隆林

2：隆林—德峨 38公里，上坡路，住德峨

3：德峨—西林 42公里，起伏路，有坡，住西林

4：西林—西林定安镇 83公里。沿著驮娘江边骑行。赏美丽的驮娘江。

5：西林定安镇到田林县城 110公里，乡间县道山路。

2

徒步是为了亲近自然

从起点到终点全程靠双脚徒步完成的旅行，你试过吗？青春不只是享受，还有艰难的跋涉，敢不敢上路？

推荐地：十万大山、千家峒、猫儿山、融水摩天岭、融水元宝山、金秀圣堂山、隆林斗烘坡、全州宝届山

猫儿山

猫儿山因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫。故称猫儿山。这里有多种珍稀动植物，也是观赏日出的好去处。厌倦了城市的灯红酒绿，只想逃往大山深处。桂林猫儿山是“华南之巅”这里有壮丽云海、日出、晚霞，也有静谧的原始森林。在这里露营，夜晚的星星，清晨的日出和清脆的鸟叫声，多美的毕业旅行！

徒步线路推荐：（2天）高寨—十里峡谷—山门—潘家寨—梯子岭—老山界—庵堂坪—八角田—铁杉林—华南之巅—高寨。

真宝顶

真宝顶，即北宝顶，为越城岭主峰，地处全州、资源两县交界处，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。

徒步真宝顶可南洞开始，经真宝顶水库登顶。下山可原路返回，也可从资源梅溪出，行程约两天。

十万大山

如果你身体里满是冒险细胞，不甘于平淡的毕业旅行，那就去十万大山走一走，这里无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉，在山间留下青春一串串的脚步。

乐业天坑

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

八角寨

八角寨又名云台山，主峰海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。其发育丰富程度及品位世界罕见，被有关专家誉为“丹霞之魂、国家瑰宝 ”。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇伸向八方，俗称八个龙头。放眼望去，跌宕起伏的丹霞峰丛波澜壮阔，蔚为壮观。

徒步线路推荐：乌龟圹村—八角寨—天一巷—观景台—天人合一—降龙庵—龙脊—迷魂穀—穀底徊游。

想好怎么游广西了么？

骑行、徒步or....反正怎么玩都很嗨

不如试试以下玩法

浪淘沙原创路线

【2019醉美壮乡】北海涠洲岛-德天瀑布-百色革命旧址-乐业天坑-巴马世界长寿之乡-刘三姐故里-龙胜梯田-桂林 7天养生之旅

D1：【广州-北海银滩-涠洲岛】

我们的行程从广州开始，选择上午的航班直飞北海，北海是一个美丽富饶

、风景如画的海滨城市，是中国古代“海上丝绸之路”的始发港之一，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。这里盛产丰富的海产和鱼贝类，又被誉为“中国南海珍珠之乡”。

初到北海，我们先到北海的标志性景点——北海银滩拍摄游览。绵延24公里的海滩，由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，沙细洁白，水温浪柔，被誉为“中国第一滩”。

适时，我们离开银滩，坐船前往度假天堂——涠洲岛，涠洲岛位于北海正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。从高空鸟瞰，涠洲岛象一枚弓型翡翠浮在大海中。

涠洲岛又是中国最美的海岛之一，涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使南北部的地貌形态形成鲜明对比，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

它吸引人的不仅是这些自然风光，还有它宜人的气候环境，如果你想去冲浪、游泳、沐浴阳光，涠洲岛是不二之选！

抵达海岛，办理入住后，真正可以彻底放松来感受海岛风情，可以到“晚清四大天主教堂”来观赏游览，或是到五彩滩来与海浪相互追逐，遇上好天气，还可以到充满诗意的滴水丹屏来观赏日落，晚上，再来个露天海鲜大餐狂欢派对，听海浪，望繁星，还有什么为之更惬意的事！

住宿：涠洲岛（风情客栈 独立卫浴）

D2：【涠洲岛-大新德天瀑布-百色】

清晨，在海浪优美的节奏声中醒来，在温暖的阳光中，享受美味的早餐。适时，我们离开海岛，沿著兰海高速，途经上思县，抵达大新县德天跨国瀑布。

德天瀑布位于中越边境处的归春河上游，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

接著，我们沿著合那高速经过靖西喀斯特地貌群，向革命圣地百色出发。

住宿：百色（酒店标间 独立卫浴）

D3：【百色-乐业】（乐业大石围天坑群）

百色是一座红色革命圣地，1929年12月11日，由邓小平领导的威震南疆的百色武装起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，在中国革命史上留下了光辉的一页。

今天，我们可以到百色起义纪念馆、或中国工农红七军革命旧址来追溯这段光辉的历史足迹

接著，驱车前往乐业县。乐业被称为“世界天坑之都”，大石围天坑群囊括了世界天坑之精华，独特的喀斯特地貌令其荣获“岩溶圣地”之美称。在洞外观光，站在高高的观光台上，眺望堪称世界岩容之首的喀斯特漏斗，其气势之宏伟，场面之壮观，不言而喻。

这里的地下原始森林面积为世界第一。步入那独特、神秘的地下原始森林奇景之中，那珍稀的花草，罕见的鸟兽，翠绿的树木，给人一种独特的感受。

住宿：乐业（酒店标间 独立卫浴）

D4：【乐业-巴马】（百鸟岩、长寿水晶宫、长寿村等）

吃过美味的早餐，我们沿著S206前往巴马探秘长寿养生秘诀。巴马瑶族自治县是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。

我们沿途到达有著“天然大氧吧”之称的巴马长寿水晶洞，再前行到达如梦如幻般的百鸟岩水上岩洞，如时间允许，还可一并游览百魔洞、三门海等天然溶洞景观，一定会让你叹为观止！

据国际自然医学会研究表示，长寿村空气中负氧离子高达每立方厘米1万~1.5万个，近距离接触过长寿村的百岁老人，或者你更会明白，长寿的秘诀与这里得天独厚的生态环境及人们健康的生活方式有密切关系！

住宿：巴马县（酒店标间 独立卫浴）

D5：【巴马-宜州】（下枧河风景区）

早晨，清新的空气扑鼻而来，吃过巴马的特色养生小菜，我们沿著G323跨过东兰县、红水河抵达宜州市。宜州市是壮族歌仙刘三姐的故里，也是中国中国最具民俗文化特色旅游目的地，宜州下枧河景色宜人、河水碧绿，传说中的刘三姐，就是在这片青山绿水、竹影婆娑中长大成人，划著小舟，唱著山歌，和阿牛哥谈著恋爱。

广西是少数民族聚集地，以壮族为主要民族，民族色彩和气氛浓郁，如果赶上民族节日，将会非常有意思！

住宿：宜州（酒店标间 独立卫浴）

D6：【宜州-龙胜龙脊梯田】

唱著刘三姐的歌谣，我们离开宜州，沿著三北高速，前往另一处宜人风光——龙胜梯田。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样实为罕见，起伏高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。

这里居住著壮族、瑶族等民族，民族特色田园风光浓郁，下午，我们登上观景台，或是行走于梯田间，拍下这如画般的景象吧！

住宿：龙胜（酒店标间 独立卫浴）

D7：【龙胜-桂林】

早上，我们可以早起，拍摄梯田烟雾缭绕的景象，赶上好天气，还可以看到绝美的日出，度过一个童话般的早晨。

适时离开龙胜，返回桂林。早在南宋时期，"桂林山水甲天下"已经名扬天下，象鼻山、漓江山水画廊等风光画卷，真不愧为广西递向世界的一张名片！

如时间充足，我们可以前往阳朔泛舟漓江，置身于360度的山水画廊中！

接近傍晚，返程桂林高铁站，结束本次的行程。

在广西，天堂如在人间，

这里面朝大海，春暖花开，

而生活本该如此；

在广西，

最低落的地方也有人世间的桃源，

恰如人生总会别有洞天；

在广西，时间不是用来赶的，

听得见清晨的鸟鸣，

看得见自家的良田，

江水静静，生活慢慢。

来广西吧，让心灵回归自然！

【线路报价】3280人

本线路含4人或4人以上均可独立成团。本行程是纯玩自由行，以风景游玩和休闲度假为主，没有任何强制性的景点或购物点安排。

包含费用：

1、含：全程旅游车费（6人起团）。

2、含：全程6个晚上住宿费（住宿安排3人或4人一间，如出现单男单女时，团友有义务听从及配合向导安排住房或补单房差）。

3、含：导游或领队。

4、接送机：行程开始和行程结束当天提供免费接送机服务。

5、保险：含个人意外险30。

6、其它：具体费用依据季节不同、标准不同会略有浮动，详情以最终行程确认单为准。

不包含费用：

1、大交通（往返机票或火车票）费用自理；

2、行程中自选自费的活动项目：例如篝火、观看歌舞表演等；

3、旅游行程中个人消费自理；

【注意事项】

▲在广西旅游，各地都有自己需要注意的事项，要充分考虑到广西的气候，出行的天气，出行的地区基本情况，个人的身体条件等等因素。

▲广西6-9月气温一般为25-37度，紫外线强烈，请注意防晒，另外此时正值雨季，请注意带上雨具以防雨淋。

▲巴马、德天为山区，早晚温差较大，中午气温较高，巴马及德天、通灵游程较长，请穿著舒适的平底鞋或旅游鞋。

▲广西为亚热带地区，蚊虫较多，请自备一些防蚊虫药水。

▲广西少数民族较多，要尊重广西当地各民族的宗教信仰，生活习惯，在壮家姑娘唱起了敬酒歌之后。喝下壮乡甜酒表表心意。

▲广西是少数民族聚居集中地，以壮族为主，其中就有不少苗族人聚居地，到苗家作客要注意苗家“三忌”： 忌吃“豆腐酒“。即不欢迎粗口话、脏话和鄙话。忌穿湿草鞋进入木楼。

▲广西饮食习惯偏酸偏辣，要有充分的心理准备。

▲到外面旅游也要带一些常用药物，自然到广西也不例外。如黄连素，速效伤风胶囊，还有六神丸，胃苏平，扑尔敏，乘晕宁，仁丹等，以备不时之需。

▲广西的物产丰富，除了水果，如容县沙田柚、灵山荔枝、百色芒果，及沿海地区的海产品，还有很多当地特有的手工艺品，较著名的有壮锦、瑶绣、贝雕、芒编、梳篦、纸伞、手绘式屏风以及各类针织装饰物。

更多原创攻略

【广西精华游】南宁美食，大新德天瀑布，明仕田园，靖西鹅泉 4日逍遥游

玩转涠洲岛 | 北海-涠洲岛-滴水丹屏-五彩滩-天主教堂4天3夜 海岛风情深度游

更多精彩路线

请关注联系我们

更深度更自由更安全

最美涂滩——霞浦摄影之旅

（点击图片或蓝字直击路线）

西双版纳风情游

（点击图片直击路线）

新疆琼库什台

（点击图片直击路线）

最新路线

2019林芝桃花摄影深度游

新疆伊犁大草原深度游

贵州黔东南经典休闲游

金川梨花盛宴+色达五明佛学院

新疆吐尔根杏花

柬埔寨吴哥窟休闲游

西双版纳风情之旅

关注我们

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

广州浪淘沙户外旅行是目前国内一家专业的户外旅行网站，有专业的户外装备销售管理，成熟的户外路线组织，现已开通部分海外线，国内西藏、云南，四川，贵州，新疆，甘肃，宁夏，青海，内蒙古呼伦贝尔大草原，额济纳旗，福建霞浦，东北雪乡，河南太行山，陕西波浪穀、羚羊穀等各地深度自由行线路。

联系我们

联系我们

联系我们

阿may联系电话： 18520620560

微信号：may13631471241

星云微信号： 18026268628

淘沙旅行

在最好的时节

看最美的风景

文章编号: cf570d3ed3b77a337da9787629fb74a7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (港澳楽享双卧六日游,3月6/13/20号发班) 2019-02-25 驴友一起去旅游  其他 驴友一起去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551103506&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6JVDBsKg63fL3q2V--O36c2uV1x7Rd5acuoLuNTfflwDVI6Zi05-NBrTN4j6j6hQlcXhUTFc8T7Ns3qrrsAXzXrOCjTUUUmkVad*3QWOxpO6fY1Ba02AB-BGn4pP1XEOBdwGZZmmX7ygKig35nAQsQ*j9pVE2TL8c-fpPTTsOk=

官宣！

港珠澳大桥

10月24日上午9时

正！式！通！车！

港珠澳大桥——中国速度

曾经，如果陆路往来港珠澳只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

如今，港珠澳大桥的正式通车，大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离，据说，从珠海驱车到澳门仅需30多分钟！简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

从部门成立到通车，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，毫无疑问是中国力量的代表。

建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最，大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抵抗16级台风，设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击。

前阵子，港珠澳大桥已经接受了台风“山竹”的检验：主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，大桥全线供配电系统正常运行，可以说交出了一份让全国人民引以为傲的答卷。

港珠澳大桥——本身就是风景

日出时，大桥犹如一条金龙，横卧海面，熠熠生辉。

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，开车行驶在其上也是十分惬意。

傍晚时分，天空一片温暖耀眼的橘色，论最诱人的美色，大概还是大自然中光影的结合。

夜晚，华灯初上，大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，成了最耀眼的夜景。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。

庙湾岛

▽

万山岛

▽

外伶仃岛

▽

鱼女路

▽

香港

香港于你我而言，是熟悉的东方之珠，也是陌生的南疆海港，来到香港只懂得买买买将会变成最大的遗憾。

庙街

▽

旺角

▽

维多利亚港

▽

南丫岛

▽

彩虹邨

▽

中环涂鸦嘉咸街

▽

澳门

澳门的面积不大，仅有香港的四十分之一，但却有一种莫名的吸引力，有的为它的古老建筑而来，有的为它一座座神圣的教堂而来，还有不少为了纸醉金迷的夜生活而来。

大三巴牌坊

▽

恋爱巷

▽

玫瑰堂

▽

官也街

▽

澳门塔

▽

购物、看夜景、吃小吃......想想就惬意，想要一次玩遍港珠澳的朋友们可以安排起来了！

行程亮点

1、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

2、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园3、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

4、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

5、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

6、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

7、全程优秀领队陪同，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

01

第一天：南昌—深圳

餐：无

住：火车上

南昌火车站集合，随后乘火车赴深圳，沿途欣赏赣南风光！温馨提示：领队会提前至火车站等候客人，如因火车延误等情况，属人力不可抗拒因素，请耐心等候！

02

第二天：深圳—香港

早餐：自理 中餐:广式风味餐，晚餐: 洋紫荆游船餐

住：香港经济酒店

抵达后赴皇岗口岸由专业领队和导游带领下前往香港开始全新香港魅力之旅:温馨提示：（由于旺季皇岗口岸人流比较多会导致团队过关时间比较长，敬请客人积极配合并耐心待!）参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

03

香港—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),感受各种世界名牌精品，优质皮具，时尚服饰，名表珠宝，潮流饰品，化妆品，烟酒，纪念品，糖果美食等商品，中餐后游【DFS】(45分钟).游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店！（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合）

04

珠海—澳门—珠海

餐：早中晚

住：珠海

早餐后，经拱北口岸前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

05

珠海—广州

餐：早中

住：火车上

早餐后，乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，乘火车返回，结束愉快的行程。

06

南昌早上抵达南昌，结束愉快的行程！

服务标准

1、 交通：南昌往返卧铺；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港、珠海经济酒店；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

文章编号: 87b8174640efdf4c3503e5e95010b062
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西形象宣传片惊艳全球,就像在观赏好莱坞梦幻大片!) 2019-02-25 防城港房产团购平台  其他 防城港房产团购平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551132930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuicSbWNo4tSllduB4ZYOkKk7DNp2-n0btmoOWhWWBl2NUPy1nnhD1W6-P9Ybf-ZhzZgH8it4ZklpOJsyDvhh5eeNLwT-Krxg9bam00TsDxAJy4vWViPDYI*dMVAupahocqntsT*DERNHZA5B7OFKoJGNIqFEjBYId3bLxz4vfQM=

美哉！壮哉！爱我中华，爱我广西！

我自豪，我是广西人！

广西有14个地级市，

也就有14种不同的风情和美食，

让人流连忘返的理由不需要太多。

桂A

南宁

绿城

南宁是广西首府，外号“绿城哥”作为广西一哥城市南宁高楼林立，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机。

美

景

美

食

桂B

柳州

龙城

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美

景

美

食

桂C

桂林

山水甲天下

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美

景

美

食

桂D

梧州

人工宝石之都

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美

景

美

食

桂E

北海

海滨旅游名城

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。请关注微信公众号xyj4646

美

景

美

食

桂F

崇左

中国糖都

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美

景

美

食

桂G

来宾

广西煤都

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美

景

美

食

桂J

贺州

旅游之乡

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美

景

美

食

桂K

玉林

岭南都会

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美

景

美

食

桂L

百色

革命老区

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美

景

美

食

桂M

河池

六乡之誉

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美

景

美

食

桂N

钦州

大蚝之乡

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美

景

美

食

桂P

防城港

白鹭之乡

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。请关注微信公众号xyj4646

美

景

美

食

桂R

贵港

荷城

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美

景

美

食

每个人有每个人的形象

每个城市也有每个城市的名片

身在城中的你

请不要忘记你的城市名片哦

文章编号: e116d7aa555c87477ec0f8165ff0a030
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,容县多处景点上榜!) 2019-02-25 城市改造研究所  其他 城市改造研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551101221&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsQsFqmSGd3Waoggs9XAFUm7NWMOUK89nYB76zk*BchSsM8FcrSdcvrKWV676rb*sXuN15LQRvdUfHDWaqHPduYFOpUqQBSRMfuz4Ygb9B6FAb1xOfi9Ws0Ph2f7UAFrGW4ewMuR4gDm8Z-PCb3qvyvPfJ9mDGZ187sjv23XfKbo=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“城市改造研究所”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

转自“乡村旅游”

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有玉林的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及玉林市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

▲“五彩田园”现代特色农业示范区。

▲容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区。

▲容县绿碧山乡村旅游区。

▲六万山香海世界。

▲清湾八桂乡村公园。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游

●

○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游

●

○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游

●

○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游

●

○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游

●

○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【 农家乐 】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游

●

○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游

●

○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游

●

○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

11.漓江画廊踏青游

●

○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游

●

○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游

●

○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

14.农家文化体验游

●

○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游

●

○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

2019中国第九届城市更新模式创新与项目实操高端总裁峰会

【会议时间】：2019年4月13-15日

【会议地点】：中国·广州

【联系电话】：林经理：17688395524

【适合对象】：政府机关、项目业主、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业董事长、总经理等核心高管参加（大会200人规模）

【主办单位】：土地资源网、地合云图、华远地行集团、广东兴广城科技有限公司

【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察+项目推介（业主面对面）

本次会议解决的问题

如何抓住城市更新、三旧改造的政策机遇,实现企业转型升级？

如何结合区域特点来做项目定位与功能提升，实现可持续运营？

如何精准选取融资渠道，ABS、CMBS、REITS在不同更新项目中可能性？

如何组建和培育更新项目的核心运营团队？

如何识别和规避更新项目中的关键风险点？

如何解决拆迁谈判、报批报审等问题，使项目快速落地？

面对产权、股权关系复杂的更新项目，有哪些合作方面的机制创新？

……

详细议程介绍：

第一板块：土地管理法修订背景下，城市更新最新政策解读与精准项目获取路径解析

时间主题

4月13日上午《土地管理法修正案》下城市更新土地获取途径深度解读

城市更新政策法规综述看2019城市更新新特点、新趋势

从旧村、旧城、产业融城、合作并购看更新项目拓展新路径

第二板块：城市更新拆迁谈判、合作方案设计及拆迁实施要点难点解析

4月13日下午拆迁谈判、合作方案设计及拆迁实施（房屋征收、补偿安置、拆迁回迁实务操作）解析-项目案例

城市更新项目全过程风险识别与防范（规划、审批、拆赔、其它等）

土地一二级联动开发实操-项目案例

工改商业模式构建-房企转型之路

圆桌对话：当前城市更新问题答疑

4月13日晚上第三板块：欢迎晚宴+城市更新项目资源链接会

第四板块：城市更新有效融资策略与资产管理成功运作模式精析

4月14日上午城市更新税务筹划与经济测算解析

城市更新金融政策解读

城市更新的资产管理成功运作模式-项目案例

第五板块：城市更新中政府审查要点、审批流程、难点问题突破与新政应对策略

4月14日下午政府审查要点、审批流程、难点问题突破及最新解读和应用

城市更新改造项目趋势-以北上广深城市更新改造为例

整村改造如何落地-项目案例

城市更新项目管理全流程实操-项目案例

第六板块：城市更新、棚改旧改圆桌对话

圆桌对话：当前城市更新问题答疑

贵宾席专享

时间主题

一、城市更新土地政策与精准项目获取专题

4月12日晚上《土地管理法修正案》下土地政策和精准项目获取路径解析

二、城市更新金融专题&工改工专题

4月12日晚上城市更新融资&工改工商业模式构建研讨

三、城市更新项目路演、专家团问诊及项目推介会（需要提前提报审核）

4月14日晚上城市更新项目路演、资源连接、专家点评及问诊

四、城市更新标杆项目实地考察+研讨

4月15日考察项目：1、广州市联合交易园改造项目；2、广州市黄埔古村保护性改造项目。模式：实地考察、研讨

主办方电话：林经理 17688395524（手机即微信号，微信咨询请编辑“ 咨询峰会”，否则不予通过）

短信报名：编辑短信“咨询峰会+姓名+企业+职位”发送到17688395524

备注：本峰会针对参会学员有审核标准，会收取一定费用，请知悉。

万水千山总是情

点个“好看”行不行

文章编号: 4fa9cfe2faac083417584a5b44b8ff84
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西推15条乡村旅游精品线路,忻城处景点上榜~) 2019-02-25 忻城家园   忻城家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ5NDQyNQ==&mid=2650034484&idx=2&sn=3f7563f81703d776e648b5cb8fdfe71c

节假日，离开喧嚣的都市

到乡下去

找个清静优美的地方

吃吃饭，赏赏花

发发呆，放放空

真是最美妙不过~

但到哪儿去，总令人纠结~

现在好消息来了

广西重点推出15条乡村旅游精品线路

其中多条线路

包含有忻城的乡村特色精品景点

.............................

2月23日，2019广西乡村旅游精品线路推介活动在革命老区百色市田阳县举行，重点推出15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点。

▲推介活动现场。

.............................

在15条精品乡村旅游线路中，最有忻城元素的文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲（点击看大图)

▲忻城县壮锦艺人在莫氏土司衙署内演示壮锦的织绣

忻城县位于广西中部，红水河的下游，是一个美丽和极具壮乡特色的地方。这里有历经400多年，跨越明清两代，被誉为“壮乡故宫”的莫土司衙署，有从恶滩更名为乐滩的电站水库，还有别有洞天的“小布达拉宫”通天寺，壮乡农家休闲文化生活体验点——“莫曼壮锦源”等风景游玩区。

忻城的土司文化起源于明朝弘历年间，距今已有500多年的历时，莫氏土司在忻城前后历经20代传承410多年时间，至今保留完整的莫氏土司衙署以及练兵场等。土司文化是研究壮族社会民俗、历史发展的宝贵文化遗产，忻城因此成为“中国壮乡土司文化研究发源地”。

【广西重点推出15条乡村旅游精品线路↓↓↓】

【15条乡村旅游精品线路】

1.心旷神怡茶香游?●○

【线路】桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

【乡村旅游区】

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

【农家乐】

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪.客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

2.长寿养生文化游?●○

【线路】

南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

【全国农业旅游示范点】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

【乡村旅游区】

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区、

【农家乐】

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

3.瑶乡文化深度游?●○

【线路】

桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

【农家乐】

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

4.绿城生态休闲游?●○

【线路】

西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

【乡村旅游区】

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区。南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

【农家乐】

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

5.白海豚故乡农家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市三娘湾大自然中心学校、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

6.海滨休闲渔家游?●○

【线路】

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

【乡村旅游区】

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

【农家乐】

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

7.中越边关探秘游?●○

【线路】

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

【乡村旅游区】

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

【农家乐】

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

8.湖泊溶洞观燕游?●○

【线路】

南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

【乡村旅游区】

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、.环江琼园山庄

【农家乐】

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

9.少数民族村寨游?●○

【线路】柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

【乡村旅游区】

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

【农家乐】

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

10.梯田赏花乡村游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

【乡村旅游区】

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

【农家乐】

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄11.漓江画廊踏青游?●○

【线路】

柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

【乡村旅游区】

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

【农家乐】

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

12.古色古香小镇游?●○

【线路】

柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

【乡村旅游区】

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

【农家乐】

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

13.岭南丹霞景观游?●○

【线路】

柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

【乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

【农家乐】

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐14.农家文化体验游?●○

【线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

【乡村旅游区】

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

【农家乐】

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

15.壮乡文化风情游?●○

【线路】

南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

【乡村旅游区】

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

【农家乐】

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

——该出发啦！

偶尔给自己放个假

天蓝、地绿、水净

快带上至亲至爱的人或约上三五好友

一起去乡村

感受这迷人的春色吧！

来源：玉林日报微报、容县事

如有侵权请及时联系删除，版权归原创

欢迎投稿/新闻爆料QQ：730723648

要素：时间/地点/人物/事因经过结果/图片/视频等

投稿请附上您的联系方式

（信息越全面，报酬越高！）

报酬10-50元！

往期精彩

◇愤怒！昨夜忻城农贸市场发生火灾，消防通道被地摊占用，消防车进不来！

◇忻城板六方向过来一轿车起飞失败，翻个四脚朝天，被路边树枝撞的稀巴

◇尴尬了！忻城大广场往森林公园一路车辆路边扎堆占道！

◇太珍贵了！忻城各村屯春节文娱活动集锦。必须收藏！（附投票）

◇春节期间车祸连连……马泗龙党路口发生车祸！小心驾驶！

◇年初二车祸！古蓬镇东河村一轿车车头破相…

文章编号: 1ab6caa5dacb318e9647e8c06b05ea56
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【美食 | 珠海仁恒洲际酒店】￥1688元双早双晚入住珠海最新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2019-02-25 逍遥游freestyle   逍遥游freestyle

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM5NjgxNA==&mid=2247487077&idx=8&sn=12a7db55867696cb5039f3221932a936

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

毅叔当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区

世界上最大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

毅叔今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

10分钟直达拱北口岸

房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价幸福无价

一经认证全国有效

来！

毅叔老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

毅叔今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网索以

图：图虫网啔点

?如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

毅叔作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

平日：1688元

周五、周六：1888元

有效期：2019年3月31日

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、毅叔增加成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

我司为一般纳税人，可开增值税专用发票或增值税普通发票，如需开发票，需要提供开票信息，详情请咨询客服；

毅丰商务还可单独为您提供个性化的行程定制（例如：代订大巴，代订团队餐，安排导游服务等），凡增加额外定制任何一项，我司免费提供线路咨询和线路策划。

毅丰客服联系方式

电话热线：020-83540707（10线）在线客服微信： 13926429008关注公众号E-FONG，可获得更多资讯

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当毅叔看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小毅开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020

不知道你们还有什么喜欢的温泉酒店

一起在评论里聊聊吧！

毅丰往期回顾Share（精彩回顾，请点击文字查看详情）

【美食温泉｜塘厦三正半山】￥1498元起入住东莞第一泉，号称省内最好吃的自助餐之一，度假与亲子完美结合的白金五星酒店

Share（精彩回顾，请点击文字查看详情）

【 美食 | 南沙喜来登】周末不升价叹日式放题任点任吃｜赏紫荆花观蕉门河夜景｜套餐包含小童12岁以下免费，更有长者优惠！

。。。。。。

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

点击这里购买产品！！

文章编号: 9e814278eeda0dd3f189d8734cea104d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (最全!广西最新推出15条乡村旅游精品线路!(收藏)) 2019-02-25 嗨走自驾旅行  其他 嗨走自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551101857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfLAjH3zV6xSyX3RfmmGi2r5rDqNScVXbZSs5Lh3wmKDbvxYRUSOIYXwzrD-KeMnriWSZTIn57GM3CJ2pbG4uQr6AmDDJhIKsy*-x1wo9mM1gevVhHnDlQU1fHzhxPs3sEDnZpXzVi-ngs-eqootbaUHg7Afbv7A7b5N8rI5Lofo=

点击上方蓝色字体，关注我们

广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动，并重点向社会推出的15条乡村旅游精品线路。

这15条线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点。这些地方接待条件成熟，富有地域特色，彰显了广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等。

我们不妨来看一下这15条精品线路吧（最全，记得收藏和转给需要的朋友哦~）

01

心旷神怡茶香游

线路：桂林→阳朔→柳州→横县→灵山→浦北→合浦→返程

乡村旅游区

南宁市横县圣种茶博园、柳州市三江县石门冲森林大峡谷景区、柳州市三江县布央茶山旅游区、桂林市阳朔县七仙峰茶场景区、钦州灵山罗阳富硒穀生态庄园、灵山桂味生态园、钦州浦北石祖禅茶园、浦北东方生态园、浦北双良芭乐园、北海市合浦县七里香茶庄园、北海市合浦县小村故事、北海市合浦县梦幻滨海生态园

农家乐

南宁市横县莲塘圣山茶场农家乐、柳州市三江侗族自治县盛龙生态风情园、柳州市融水县归报屯、柳州万聚休闲农庄、桂林市阳朔县罗马假日柚子山庄、曲樟乡新福楼农家乐、高豪客家往事乡村旅游区、钦州市灵山县奇石湖生态农庄、钦州市浦北三合燊生生态园、莲塘圣茶穀景区

▲横县圣种茶博园

02

长寿养生文化游

线路：南宁→田阳→百色→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

全国农业旅游示范点

百色市田阳县聚之乐休闲农业园

乡村旅游区

南宁市隆安县金穗生态园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、凌云浩坤三合乡村旅游区、乐业火卖村乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、凤山巴腊猴山乡村旅游区、河池市巴马瑶族自治县仁寿源、巴马宾达斑斓乡村旅游区、巴马仁寿乡舍乡村旅游区

农家乐

河池市巴马瑶族自治县那塘桥农家乐、百色市田阳县那满醉美香水情休闲山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄、乐业县火卖德馨园、乐业县梅家山庄、乐业县牛坪馨兰园、乐业县裕和山庄

▲乐业县火卖村

03

瑶乡文化深度游

线路：桂林→兴安→龙胜→鹿寨→金秀→宜州→南丹→巴马→凌云→百色→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县华江自治区级休闲度假区、桂林市龙胜县黄洛瑶寨、来宾市金秀县古占民俗旅游村、金秀县大岭乡村旅游区、金秀六段乡村旅游区、柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄、河池宜州市拉浪林场、河池宜州市洛西板栗林生态农庄、河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园、河池市南丹县巴平生态旅游区、河池市巴马甲篆宾达斑斓乡村旅游区、河池宜州市古文乡村旅游区、龙洲岛乡村旅游区、马山塘屯乡村旅游区、宜州奇遇双江乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区、凌云县浩坤三合乡村旅游区、凌云县南里湾乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区

农家乐

桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、凌云县南里湾农庄、凌云县百花庄农家乐、凌云县金泉湾农家乐、凌云县九燕沟农庄、凌云县巴林农庄

▲歌娅思穀

04

绿城生态休闲游

线路：西乡塘区→高新区→兴宁区→青秀区→邕宁区→良庆区→武鸣区→马山县→上林县→宾阳县→返程

乡村旅游区

南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区、南宁市渔牧生态园、南宁市百果苑、南宁市侯哥花果山生态休闲农庄、南宁市怡景生态园、南宁市乡村大世界、南宁市横龙观光景区、南宁市古岳非遗文化村、南宁市百味坛里田园综合体、南宁市那游度假山庄、南宁市广泽喜愿都市生态园、南宁市四季那廊生态园、南宁市武鸣县生

力军生态休闲农庄、南宁市马山县古零小都百、南宁市武鸣县纳天休闲度假山庄、南宁市武鸣县花花大世界园林产业园、南宁市武鸣县康佳龙生态农庄、南宁市国家经济开发区金穀乐苑、南宁市上林县内里庄乡村旅游区、南宁市淘金乐园、南宁市欧阳村乡村旅游区、南宁市品绿留香示范区。

农家乐

南宁市竹泉乡村度假区.绿源山庄、南宁市兰远山庄、南宁市三姐故事周末文化园、南宁市马山新景农家乐、南宁市上林清水河鱼王生态农庄、南宁市宾阳县新马泰农家乐、南宁市马山县古郎瑶寨人家农家乐

▲南宁市欧阳村

05

白海豚故乡农家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾景区、钦南区松山乡村世界、钦南区大海猫山水花园、钦南区嘉美源滨海休闲农庄、钦州市那雾岭生态园、钦南区台果园、钦北区翠湖田园、钦北区娥眉湾生态园、钦北区南江生态园、防城港市簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市东兴百果香山庄、防城港市东兴长湖生态园、防城港市东兴墩浪滨秀山庄

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、钦州市钦北区八寨原乡农家乐、钦州市钦北区牧歌田园古屋农庄、钦州钦南区荔景山庄、防城港市大龙口生态乡村、防城港市尚绿岛生态度假山庄、防城港市瑶池山庄、防城港市冲敏村生态园、防城港市东兴戚姐山庄、防城港市东兴桃缘山庄、防城港市东兴天地缘山庄

▲东兴七彩贝丘湾

06

海滨休闲渔家游

线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

乡村旅游区

钦州市三娘湾、钦州嘉美源滨海休闲农庄、防城港簕山古渔村、防城港市东兴七彩贝丘湾、铁山港区青山头乡村旅游区

农家乐

钦州市三娘湾乌雷渔家、防城港大龙口生态乡村、防城港市东兴戚姐庄园、银海区富甲生态农家乐、北海市银海区花香人家、北海市海城区邻?舍创意客栈、北海市涠洲岛21海里客栈、涠洲岛野里宅院农家乐、北海市涠洲岛北岸海景度假渔村、北海市涠洲岛长云古船别院、北海市涠洲岛自然居客栈、北海市涠洲岛秘密花园、北海市涠洲岛随风客栈

▲防城港簕山古渔村

07

中越边关探秘游

线路：南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

乡村旅游区

崇左市扶绥县姑辽文创旅游区、崇左市扶绥县金猴湾山庄、崇左市扶绥县炎鑫度假村、崇左市大新县明仕田园度假旅游区、崇左市龙州县樱花穀乡村旅游区、崇左凭祥市林源农庄乡村旅游区、崇左市凭祥市板小村生态旅游区、崇左市宁明县濑江乡村旅游区、防城港市东兴竹山村、防城港市东兴七彩贝丘湾、防城港市秘境东南亚、防城港市东兴口岸、南宁市吴圩台湾花卉产业园、靖西鹅泉乡村旅游区、靖西旧州乡村旅游区

农家乐

崇左市大新县安平骆越田园农家乐、崇左市大新县安平仙河漫步农家乐、崇左市宁明县攀龙山庄、防城港东兴市百果香山庄、防城港东兴市金湾酒楼、防城港东兴七彩贝丘湾、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、那坡县边关哥铁农家乐、那坡县御源山庄

摄影by刷新激情

▲大新县明仕田园

08

湖泊溶洞观燕游

线路：南宁/柳州→大化→都安→东兰→天峨→南丹→金城江→环江→返程

乡村旅游区

河池市东兰红色旅游区、河池市东兰红水河第一湾景区、河池市南丹县丹炉山乡村旅游区、河池市六美休闲农业旅游区、天峨县板凳老家乡村旅游区、河池市河池环江县牛角寨瀑布景区、环江木论喀斯特生态旅游景区、河池市珍珠岩乡村旅游区、河池市天峨县燕子湖乡村旅游区、河池市金城江区英洞瀑布山庄、河池市天峨县双龙瀑布乡村旅游区、环江陈双毛苗新村、环江琼园山庄

农家乐

大化布努人家、河池市大化河池市都安瑶族自治县瑶台度假山庄、河池市环江县瑞江瑞良龙仙岩度假山庄、金山水农庄

▲列宁岩

09

少数民族村寨游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

乡村旅游区

柳州市君武森林民俗养生休闲景区、柳州市融安县大潭生态园、柳州市三江侗族自治县丹洲村、河池市罗城县米椎林度假村、河池市罗城县青明山庄园度假村、河池市罗城县石围古村、罗城棉花天坑、柳州市柳北区宝泉农庄、柳州市柳东新区聚友农庄

农家乐

柳州市柳城县崖山休闲农庄、柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村、柳州市鹿寨县荷色乡栈农家乐、柳州市鹿寨县知竹岛休闲山庄、柳州市柳北区乐和庄园 、柳州市融水县七彩水果种植家庭农场、柳州市柳东新区蒙古风情农庄

▲融水培秀苗寨

10

梯田赏花乡村游

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→永福→龙胜→兴安→全州→返程

乡村旅游区

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、桂林市龙胜县布尼梯田乡村旅游区、桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心、桂林华江乡自治区级休闲度假区、桂林市兴安县乡里乐度假山庄、桂林市兴安县源江周家园四星级乡村旅游区

农家乐

柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄、柳州市鹿寨县柳丰葡萄庄园、桂林市雁山区草坪休闲旅游主题小镇、桂林市金龟河山庄、桂林市雁山区过山农庄、桂林市雁山区乡思居山庄、桂林市全州县井源山庄、桂林市龙胜县星愿山庄、桂林市龙胜县神龙堂酒店、桂林市龙胜县万景楼、桂林市龙胜县水云间酒店、龙胜坳背桃花岛、四星级农家乐芷欣园、四星级农家乐香巴拉湖畔山庄、崇山古民居、金钟山休闲度假区、桂林市兴安县漓源瀑布山庄、桂林市兴安县猫儿山生态园、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县老山界农庄

摄影by快快

11

漓江画廊踏青游

线路：柳州/南宁→兴安→灵川→桂林→阳朔→荔浦→返程

乡村旅游区

桂林市兴安县乡里乐度假山庄

农家乐

桂林市临桂县莲花岛、桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄、桂林市阳朔双江生态度假酒店、桂林市阳朔东岭庄园、桂林市阳朔龙泉度假山庄、桂林市阳朔画廊别院休闲度假山、桂林市阳朔古榕三高农业示范园、桂林市阳朔听月楼美食坊、桂林市阳朔奥德克培训中心、桂林市灵川县月亮湾山庄、桂林市灵川县西岭生态度假村、桂林市灵川县花江生态休闲农场、桂林市兴安县马头山庄、桂林市兴安县兴怡山庄、桂林市兴安县老山界农庄、桂林市阳朔县乡下人家饭店

摄影by云祥

▲桂林市临桂县莲花岛

12

古色古香小镇游

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

乡村旅游区

桂林市恭城瑶族自治县红岩村、富川神仙湖生态休闲园、富川岔山乡村旅游区、富川七彩虎头乡村旅游区、富川秀水状元村、富川毛家乡村旅游区、贺州市昭平县黄姚古镇、贺州市八步区马鞍寨乡村旅游区、小凉河乡村旅游区

农家乐

贺州市鲜美廉农庄、贺州市八步区小凉河休闲农庄、贺州市黄洞月湾休闲度假区、贺州市昭平县绿园山庄、贺州市昭平县故乡茶博园、贺州市富川县茅草屋度假农庄、贺州市富川县清溪山庄、贺州市富川县碧溪农庄、贺州市富川县仙福农庄、桂林市恭城县牛路头休闲农庄

▲富川秀水状元村

▲恭城石坪瑶寨

13

岭南丹霞景观游

线路：柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程

乡村旅游区

来宾市忻城县大塘山寨沟休闲度假山庄、来宾市忻城莫壮锦源、来宾市合山八桂之星乡村旅游区、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区、贵港市覃塘区荷美覃塘乡村旅游区、贵港市港南区四季花田观光农业园、梧州市万秀区仙人湖生态旅游区、梧州市长洲区农耕文化园、梧州市藤县石表山乡村旅游区、梧州市藤县桃园湖乡村旅游区、梧州市苍梧县仙迹桃花岛、来宾市忻城莫曼壮锦源、来宾市武宣下莲塘文化特色名村、来宾市武宣县码头乡村旅游区

农家乐

梧州市长洲区龙之泉山庄、梧州市长洲区泗洲岛农家乐、贵港市平南县德湖山庄、贵港平南县奇湖山庄、梧州市藤县石表山道家村农家乐、来宾市合山玉海山庄、贵港市桂平佳景小筑农家乐

▲来宾市下莲塘文化特色名村

14

农家文化体验游

线路：柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程

乡村旅游区

“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤?山水田园、岑溪市凤语玫瑰庄园、梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨、梧州市岑溪吉太乡村旅游区、苍梧县六堡茶生态旅游区

农家乐

梧州市蒙山县万寿穀生态园、梧州市蒙山县天鹅湖家园、梧州市蒙山县龙汇水都、广西碧水云天休闲农庄、北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园。

▲ 容县都峤?山水田园

15

壮乡文化风情游

线路：南宁→平果→田东→田阳→百色→德保→靖西→大新县→崇左→返程

乡村旅游区

百色市田阳县聚之乐休闲农业园、百色市田阳县五村巴某乡村旅游区、靖西鹅泉乡村旅游区、右江区红穀慢生活休闲乡村旅游区、百色市靖西旧州乡村旅游区、宫宝风情岛、崇左市江州区龙脉山大华山水牧场乡村旅游区、崇左市江州区桃花岛乡村旅游区

农家乐

平果县玉泉山庄农家乐、平果县竹怡泉休闲农庄、田东县九香生态家庭农场、田东县蓝鹏休闲农庄、田阳县那满醉美香水情休闲山庄、德保县百粤山庄、靖西市黑山羊生态农庄、靖西溢泉休闲山庄、崇左市大新县大塘农家乐、崇左市大新县大阳穀酒店

▲靖西鹅泉

当然，如果把每条线路的全部景点都一一介绍，难免篇幅过长。因此，后续我们将把每条路线分开整理成详细的攻略，记得关注才能看到哦。

好看点一下 大家都知道

文章编号: 5c68ff165e142a1749be7bc13e366275
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (这个3月,去珠海长隆女生直减100元/人!) 2019-02-25 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650312264&idx=1&sn=ac0db96e148099900fca00933a836719

一年一度，

专属于女生的节日就要来啦！

3.8女神节，珠海长隆宠爱你！

无论是小女生，大女生

不管是大公主，小公主

报名去珠海长隆立减100元哦

emmm~这种特权，只针对女生~

温馨提示：扫描下方二维码即可下单购买哦！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

?辣么多！?

3月！

女神们，走起！

去珠海长隆做小公主去咯~

玩法一：海底探秘

想要认识大块头鲸鲨、歌神白鲸、

粉嫩的中华白海豚...

珠海长隆满足你！

还有获得五项世界纪录的“鲸鲨馆”是必玩场馆。

这里不仅有世界上最大的鱼类—鲸鲨，

还有魔鬼鱼、水母、中华鲟等珍稀生物琳琅满目！

玩法二：变身小英雄

珠海长隆海洋王国全新沉浸式亲子新区

——“英雄岛”重磅来袭！

在这，无论是大朋友，还是小朋友

都是勇敢的英雄！

全新的“英雄岛”新区还将新增3台游乐设施：丛林过山车、企鹅过山车和桑巴塔。

丛林过山车还原了卡卡去拯救海洋的专属坐骑——鹦鹉飞机，英雄同款，你值得拥有！

企鹅过山车模拟了卡卡一行从海象神岛来到神秘的企鹅王国的路线，360°滑道，给你全方位的刺激与欢乐体验。

桑巴塔原型取自电影里的大boss熔岩怪兽桑巴，坐上桑巴塔，战胜熔岩怪兽，瞬间感觉自己变身小英雄！

在这每天还会上演精彩的嘉年华演出，将欢声笑语带给大小盆友们。

玩法三：探索极地

看了《流浪地球》，

有木有心动想去冒险？

那就来“极地探险”吧！

除了探访极地土著企鹅和北极熊，

还能亲身体验它们的生存环境哦！

玩法四：异次元冒险

什么异次元世界

来感官快感的5D电影给你答案！

这里有身临其境的感觉

跟著卡卡一起去冒险

这感觉

瞬间变身可爱小朋友啦！

玩法五：为保卫海洋打call

炫酷的无人机、水上飞人、璀璨烟花的表演

在现场，

你的手掌只会拍不停，手机拍不停！

这种震撼场面，看一次票价完全值回来啦！

还有各种刺激的过山车！

胆大的你，记得要一一打卡哦~

▲鹦鹉过山车

▲超级激流

▲冰山过山车

▲雨林升降塔

精彩当然没有结束，晚上还有珠海长隆横琴国际马戏城精彩绝伦的马戏表演！！

珠海长隆横琴国际马戏城

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

想要在珠海长隆里当“公主”吗？

想看一场震撼人心的马戏吗？

趁著现在有优惠

就赶紧订票出发吧~

温馨提示：扫描下方二维码即可下单购买哦！

【女神优惠月】

珠海长隆海洋王国、国际马戏城观马戏表演汽车2天

Hello，爱旅游的你长按识别二维码就可以查看行程啦！

文章编号: fa2bc723310c032a8d1b26a01db1e21d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-02-25 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551114569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm12bJ3xbLk7fuMx18fzWe0NjK0CNB2Lp0wgyVAXQ9mumTAAWtasI7GedT-aT7NpJ6nHyVgnSCfqv-19zmKU2AtwxtfEvD5B-VrHxtAQuC*TPoKm1m-ReA-BjEPiN5kjHbE=

1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……

文章编号: 6258b3899edf622907efdb40eff889b0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-25 河源环保  其他 河源环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551103469&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8O-UHfKnChnNQYnxQTgglvU27auVp8ohEoN4gY-oCIXW7n3u7uj5Il9n3EIV5p0qCZu*lvlsd10xEz40LTSC1-o9xVvd9F89xw1hYUZRueisveZNwLLPVLeBD3pU8m3RyLohb4RJDbbuIkP8pjiSAchiQDriaAwP2hZM532MPxU=

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源：南方日报

河源市生态环境局官方微信

微信号：hyshbj

文章编号: 3a1f84f7970b854579133664899a9d80
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿!599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园) 2019-02-25 珠海票务助手  其他 珠海票务助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551094410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhouOLYQmKgtWr-QWGGQkUKCWZXiXXOzylaRupSnHwRXMJYwa5h57aIuuHtIZvqpzwNtLahG1sXawwKbS2EC0PNus172ToJ9R4fFFwSiyZPC2apzhpAIEF51SDVpo27rZy4HzfkMv9tP-kVmzpe1vpFFOsa9EOeYyMcmaryTAiGM=

欢迎大家来电咨询：

周雅梨，户外ID：梨花香香，座机：0756-8806658，手机：13612237326、15913226811，微信同手机号，QQ：1097652858

那琴半岛| 广东的小圣托尼里岛,法式浪漫和粉色岛屿等你来！599元=2大1小入住那琴半岛酒店高级田园房+海鲜大盘鱼晚餐+自助早+下午茶+地质公园门票~

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

2大1小家庭美食住宿套票

抢购价：599元/间

3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票）

2-3月周末不加价！！！

查看实时房态

房态https://w.url.cn/s/ArXqRsF

抢购日期：2019年2月20日-2019年2月28日

发码日期：即买即发码即可预约

使用日期：2019年2月21日-2019年5月31日

（国家法定节假日及2019年4、5月份周六不可使用）

假期时间参考，实际以酒店公布为准

清明节：2019年4月5日至2019年4月6日

劳动节：2019年5月1日至2019年5月1日

【费用包含】（套餐内小童限1.2米以下）

1、高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐（2位成人份量）

4、下午茶（15:00-16:00）

5、免费茶饮（14:00-17:00）

6、2大1小地质海洋公园门票

7、2大1小国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10.海水游泳池。

注意：3月31日前入住加送台山康桥温泉门票2张（1.2米以下免门票），预约后需要致电酒店0750-5788111预约泡温泉的时间，是入住当天还是次日。到时报名字即可入场。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即买即发电子码短信，收到短信开始预约

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

总有一些地方

是你曾经向往的远方

也总有一些甜蜜浪漫的地方

会成为你人生中最美丽的回忆

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

婚纱摄影基地

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

到那琴半岛，当然要入住这个地方

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂

高级田园双床房（有巴厘岛和中式风格）

海水游泳池

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。

【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）

5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）

6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）

8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）

9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

温馨提示：此产品为特价产品，不提供发票，一经购买支付成功，不退不改！请慎重购买、理性消费！！！

可点开二维码，关注我的微店，在下方的菜单栏“我的预订”--“限时抢购”，往下翻或者搜索相关字眼，找到对应产品，点开链接，便可自助下单抢购，非常方便哦！还有更多其他的优惠等著你！ ^_^

或点击“阅读原文”在线抢购！

文章编号: 2a269556ffe544c6ce38df9e4b373648
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (共话“佳邮”--《2018年邮票美中赏美》) 2019-02-25 中华全国集邮联合会  其他 中华全国集邮联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551125886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0mhlC0MUkz7VFtRBJIf1ydwGe*RLwH9NZ9bFlRcRing3YuRghatOVBja2EHtESiO*ugLLXA2oNmRSk*uByMIeLT*w5*41Sb5oEMAihuQOZnSRgnILtj2yxS**bZBBPKOadgvnWAIovVNCN5vb6IDAFlDKneWMNyTw7Z6-h*xjVo=

2018年已经过去，盘点中国邮政发行的邮票:首先,中国邮政一共发行34套纪念、特种邮票，2套个性化邮票，1套贺年专用邮票。这在历史上算最多的一年；其次，系列邮票占到大多数。系列性邮票有：生肖、24节气、剪纸、红楼梦、当代美术、丝绸之路文物、古代科学家及著作、清正廉洁、水果等。美中赏美，我更喜欢欣赏下列邮票。

《元宵节》特种邮票1套3枚，2018年3月2日发行。全套邮票面值3.90元。元宵节，即农历正月十五，又称上元节，为我国传统佳节之一。作为华夏儿女，每个人都很熟悉这个节日，对这个节日也都很有感触。元宵夜是农历新年的第一个月圆之夜。圆月当空，人们张灯结彩，赏灯猜谜，欢度良宵，庆贺新春的活动延续至此达到高潮。

《元宵节》邮票画面喜庆、欢乐、热闹、祥和，人物造型略带夸张，颇有古朴的风格和意趣，一下就把人们拉到过节的氛围中。邮票第1图“吃元宵”，描绘了元宵佳节祖孙三代，其乐融融吃元宵的场景。这个场景谁都不陌生，每到正月十五元宵节，家家户户都要吃元宵，邮票画面中就是我们每个人；邮票第2图“赏花灯”，说来也巧，2018年的正月十五，我是在福建的泉州，这里的逾千盏花灯在泉城盛放，再现“春光结胜百花芳，元夕分华盛泉唐”之盛景。泉州灯会设三大展区即传统花灯、时尚花灯和海丝主题座灯，我是带著刚发行的这套邮票去赏灯的，觉得邮票赏灯猜谜男女老幼就是我们。邮票中一轮圆月掩映其中，更是增添了节日之夜欢乐温馨的气氛；邮票第3图“舞龙舞狮”，描绘了元宵佳节耍龙灯、舞狮子的热闹场面。画面前景描绘了两头活泼喜气、憨态可掬的狮子，它们一头欢跃、一头直立，与后面舞动的长龙组成了一幅龙腾狮跃、欢快昂扬的节庆画面。我是北方人，我也曾舞过龙灯，北方地区正月十五都要舞狮、舞龙，特别是晚上舞狮、舞龙，伴有彩灯场面热闹非凡。

该套邮票由李涵设计，北京邮票厂影写版印制。在印制上运用特殊工艺，隐藏了邮票第2图灯谜谜底，这是邮票中藏有灯谜谜底的首创，欣赏邮票同时在邮票上猜谜，其乐融融，更显元宵佳节的浓厚味道。试试看，您能找到几处谜底？

《丝绸之路文物（一）》特种邮票一套4枚，2018年5月19日发行。邮票选取陆上丝绸之路起点陕西省出土的4件代表性文物。丝绸之路，包括陆上丝绸之路和海上丝绸之路。这4枚邮票的文物与陆上丝绸之路有著密切的关系。陆上丝绸之路起源于西汉汉武帝派张骞出使西域，开辟的以长安(今西安)为起点，连接地中海各国的陆上通道。丝绸之路在进行经贸交流的同时，实现了中外文化的交流与融合，充实和丰富了中国的文化。丝绸之路文物，正是丝绸之路繁荣的象征。这是一个系列邮票，以后将会陆续发行。

邮票第1图。汉.鎏金铜蚕，1984年出土于陕西省石泉县，现藏于陕西历史博物馆。铜蚕首尾共计九个腹节，胸脚、腹脚、尾脚均完整，为仰头吐丝状，制作精致，造型逼真。鎏金铜蚕是丝绸之路贸易交往的标志，春蚕吐丝，纺织丝绸，是丝绸之路的初心；邮票第2图，汉.鎏金铜马，1985年出土于陕西省兴平市西吴乡，现藏于茂陵博物馆。铜马站立状，情态神骏，造型朴实稳重。鎏金铜马是汉代饲养在上林苑或御厩中的大宛天马(汗血宝马)的艺术造型，汗血马也是外来之物，与2000多年前的丝绸之路与对外交往有密切关系；

邮票第3图，唐.镶金兽首玛瑙杯，1970年出土于陕西省西安市何家村，现藏于陕西历史博物馆。由红、棕、白三色相杂的玛瑙雕成，一端雕成杯口，另一端雕琢成生动的兽首。展现了中国古代的高超审美和精湛的做工。正由于这些才吸引著国外与中国的广泛的经贸和文化交往。

邮票第4图，唐?八瓣团花描金蓝琉璃盘，通体呈蓝色，具有透明感，盘内刻满纹饰，自内向而外分为数层，中心为八瓣蕉叶状围成的团花，有浓厚的伊斯兰文化韵味。印证了唐代中国与伊斯兰国家间的交往。1987年出土于陕西省扶风县法门寺地宫，现藏于陕西宝鸡扶风县法门寺博物馆。

邮票由陈景异设计，河南省邮电印刷厂印刷。4枚邮票票图案分别以与丝绸之路相关的文物为主图，背景衬以行进在丝绸之路上的驼队、汉代画像砖和唐代花卉纹样饰成的丝带展现当时丝绸之路的场景。为突出文物的质感，4枚邮票均采用少见的压凸印制工艺，使文物呈现出立体感，栩栩如生。邮票画面的古丝绸之路场面，与现代邮票印刷工艺的融合。寓意丝绸之路在续写新的篇章。

《近代民族英雄》纪念邮票1套5枚，2018年7月29日发行，是新中国发行的首套专门以民族英雄为主题的邮票。

邮票图案名称分别为：关天培、林则徐、冯子材、刘永福、邓世昌，全套邮票面值6.0元。自1840年鸦片战争后，中华民族一直在续写著与外国列强不屈不挠抗争的篇章，也涌现出很多民族英雄。邮票第1图，描绘了关天培巍然屹立炮台之上，持刀亲自指挥虎门之战的情景；邮票第2图，是林则徐虎门销烟的历史场景；邮票第3图，冯子材持刀越出镇南关长墙，冲向法军，老当益壮的英雄气概；邮票第4图，刘永福率军进兵临洮，大败法军的历史画面；邮票第5图，黄海海战中，邓世昌手握望远镜，指挥“致远”舰，官兵作战的冷静沉著和大义凛然。中华民族历史上涌现了许许多多可歌可泣的民族英雄，他们的英雄事迹为中华美德的最强音。

邮票设计者为青年画家孟繁聪，曾获首届叶浅予速写奖一等奖，设计过《古代名将—岳飞》等邮票。邮票由北京邮票厂影写版印制。邮票采用传统中国画技法创作。

《诗经》邮票一套6枚，2018年9月8日发行。《诗经》是我国第一部诗歌总集，收录了自西周初期至春秋中叶(约公元前11世纪至前6世纪)大约500年间的诗歌作品305篇。

邮票第1图，《周南·关雎》通过关和鸣的雎鸠，河中的荇菜，河畔温婉恬静的女子，描绘了对美好爱情的追求；邮票第2图，《秦风·蒹葭》中芦苇铺满河面，河边的男子似在思念爱人，描绘了追求所爱而不及的惆怅与苦闷；邮票第3图，《秦风·无衣》描绘了战士驰骋疆场，抵御外敌、保家卫国的豪情壮志；邮票第4图，《小雅·鹿鸣》中宾客们琴瑟歌咏，把盏举杯，鹿群在远处鸣叫，洋溢著欢快的气氛；邮票第5图，《小雅·鹤鸣》中鱼在小溪中遨游，溪边的几只仙鹤自由鸣叫，画面有声有色，有情有景；邮票第6图，《鲁颂·马?》描绘了群马奔腾的壮阔意境；作为中国古典诗词邮票系列的延续，该套邮票采用套票版张设计形式，扫描边饰二维码，可欣赏《诗经》全文诵读。诵读音频源自人民日报出版社出版的《诗经风物图典》。

邮票设计者为中国美术家协会理事、著名画家高云，由北京邮票厂胶雕套印工艺印制。

《港珠澳大桥》纪念邮票一套3枚，2018年10月30日发行。港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。

邮票第1图，展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连，也意味著现代化大桥走向深海。

邮票第2图，展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，在此可以欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

邮票第三图，展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

该套邮票由史渊设计，邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

当然，2018年的34套纪念和特种邮票，都有各自的美和各自的亮点。邮票是百科全书，只要细细品味，每套邮票都会带给个欣赏者以美好的享受。上面叙述的5套邮票是个人的偏爱，和大家一起分享。

（作者：孟宪利）

中华全国集邮联合会

这里的集邮资讯，更靠谱！

中华全国集邮联合会∣一个有内涵的官网

长按，识别二维码，关注集邮联官网

获取最热、最新集邮资讯！

文章编号: 6f5b3356bad7c89630d8449539a7cae
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (一个世界级港口群正在崛起!我们共同见证粤港澳大湾区的“成长”) 2019-02-25 广州航运交易所   广州航运交易所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1OTc3Mw==&mid=2652066283&idx=1&sn=b5576ff788d065a8da207a4487eb7c34

------

广东经济：粤港澳大湾区是如何 “长大”的？

2019.02.25 News Daily

最近，建设粤港澳大湾区成为三地民众最关心的话题。7000万人口，5.6万平方公里，粤港澳大湾区堪称世界最大湾区城市群！

不过...

你知道这些“超大城市”是怎么长大的吗？

你知道“一小时生活圈”下的快速交通路网长什么样吗？

今天就跟著我们一起图说大湾区！

----

图一｜城镇化进程：“超大城市”是这样“长大”的

图片中飞速扩张的紫红色块足以告诉你，40多年间，随著城镇化进程的不断深入，粤港澳大湾区的“超大城市”是如何长大的。其中，东莞的城市面积增加约475倍。香港、澳门两个特别行政区的城镇化速度也非常快，城镇面积扩张为原来的5－7倍。

----

图二｜陆：大湾区主要城市1小时通达

路通财通，大湾区交通网四通八达，纵横交错。其中，通车多年的广深高速、广珠东线、广珠西线等几条高速干线构成了纵向骨架，虎门大桥、港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥以及规划中的莲花山通道，跨越珠江口架起了横向动脉。据统计，2017年底，粤港澳大湾区建成高速公路里程4300公里，路网密度约9．5公里╱百平方米，远远高于纽约、东京、伦敦、长三角、京津冀等国内外城市群。

----

图三｜海：世界级港口群正在崛起

大胆猜一猜，世界上最繁忙的十大港口有几个在中国？答案是7个，其中3个位于粤港澳大湾区。放眼珠江口，广州港、香港港等五个亿吨大港星罗棋布，吞吐量达世界级水平。目前，广东省沿海港口已开通国际集装班轮航线291条，通达全球100多个国家和地区的200多个港口。

----

图四｜空：构建世界级多枢纽机场群

大湾区内，香港国际机场、广州白云机场、澳门国际机场等七大机场连接全球超过200个航点。客货运规模超过纽约、伦敦等世界级机场群，位居全球湾区机场群之首。冲上云霄不成问题！

----

图五｜生态环境：中华白海豚的“家”在这

对了，如果你来大湾区旅游，千万不要错过国家“珍稀萌物”白海豚喔！内伶仃—福田国家级自然保护区生活著我国资源数量最大的中华白海豚群体。惠州的象头山、南海的大亚湾等国家级自然保护区，也早已成为旅游胜地。宜居、宜业又宜游，瞄准“世界级”格局，粤港澳大湾区来了！

资料来源：南方加、南方经济智库

编辑：广州航运交易所

更多相关新闻：

港口基础设施建设如火如荼 打造大湾区世界级港口群

广东努力抓住建设粤港澳大湾区重大机遇打造国际一流湾区和世界级城市群

带你尽看广州八大重点！总结整理《粤港澳大湾区发展规划纲要》

END

让航运更美好

Make Shipping Better

支持我们请在下方点“好看”或使用评论功能

你的支持是我们最大的动力

文章编号: bda0b5317facf4b1110bd3c43546d2c7
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (大国工匠林鸣:十年“焊”海,成就世界级中国造!) 2019-02-25 微笑的云  其他 微笑的云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551099105&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUtxJdOulJJf3-PTdZKauc0mYahPsIGv5Kdue0uQagpFcZc83nFAwMuv0O-mqAcsGWM28EPQ4TlCVcyAD8kgsQDsoJDMqcBDttxQr6PJbeBUsHtbw0kAyobume19xB44cFPX31ABv0TmS26bl3BWynKYkGAFWCSUSW3cdbjKjpEU=

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？朗读者——港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

【自主创新，被逼出来的决心】

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。”

他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。

他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

【从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”】

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……

在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

【一次多出来的“深海穿针”】

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。

而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

让我们为这些可爱的人们致敬！

精彩推荐

【头条】章丘中等职业学校以绝对优势获山东省技能大赛电器安装与维修赛项第一，挺近国赛

【重磅】章丘中等职业学校技能大赛再传佳绩———在全国机械行业职业院校技能大赛3D打印装配与应用技术项目中勇夺银牌

【热点】乘省赛获奖，加大学校教育教学管理力度——章丘中等职业学校召开全体教职工会议

⊙编辑：章丘中职官方微信

⊙文章来源： 朗读者

⊙投稿信箱：nmde001@163.com(欢迎您原创投稿）

文章编号: 549a9c1afc9fe6b30ba063ac972c2dcf
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (2019年第二期游艇培训班现正火热报名中!) 2019-02-25 南沙游艇会  其他 南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551092978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORXa1Cd07jcOQ5oaQpuwaK2h-t0Etq4NLgX0DRdrm4oOO4NDePHSVbhnFqldr0KkhFsLVFAQXSi93JxPiDCtPskFdkiKrqq54StnWAUTK-XrzjexKWvBdgfCNRyRm5hwbrq7ymNybRLcn25uCBKyagVlsY3kqVMK5M1te-UWmViI=

大海广阔无垠，

想在大海的怀抱里真正感受它的胸怀

你会需要

一个游艇驾驶证！

第1902期游艇驾照培训班现正火热报名中！

提供海上一等游艇驾驶培训

南沙游艇会是经由国家海事局核准，目前广州唯一合法经营海上一等游艇驾驶的培训机构。作为中国大陆地区第一家荣获国际最高认证标准——“五金锚”奖的游艇会，在2018年的三年一次“五金锚”资格复审中，正式通过MIA的“白金五金锚”认证，成为“白金五金锚”游艇会。南沙游艇会一直以推广游艇文化为使命，致力打造为南中国海上商务、休闲、度假领航家及游艇产业中心。

课程介绍

报名要求：年满18周岁，体检合格

培训人数：满10人开班，上限20人，报名先到先得。

培训时间：10天

课程内容：

理论课：航行规则及相关安全管理法规，游艇航行基本知识，游艇操纵基本知识，国际海上避碰规则，游艇机械推动动力装置基本知识，基本安全和水上生存技能知识。

实操课：常用绳结打法，基本急救实操，救生与消防设备，使近和系、离浮筒，机械推动动力装置操作，锚泊作业操作，航行，救助落水人员，蛇行绕标，靠离码头操作等。

训练地点：南沙游艇会

*以上价格含考试及教材费用，含午餐及茶歇

课程内容

理论课

航线知识学习

救生课程

轻松取得驾照

自2015年4月15日开办第一期学员培训班以来，南沙游艇会航培中心始终秉承专业至上、快乐学习的培训宗旨，截止目前已开办31期，490人报名，487人参加考试，483人通过考试并成功取得海上一等游艇驾照，超过99%的通过率，让您轻松取得游艇驾照。

培训安排

报名时间：2019年2月21日-3月2日18:00时止

培训时间：3月3日-3月14日

考试时间：预计为3月13日、14日，分为理论考试与实操评估

考试部门：广东海事局，颁发游艇驾驶证，全国通用

报名方式

电话报名：拨打报名热线020-39078888并登记信息

现场报名：南沙游艇会2楼前台办理报名手续

报名地址：广州南沙区港前大道南5号

往期学员风采

学习、休闲两不误！

考驾照之余，帆船、海钓新鲜体验两不误！南沙游艇会188帆船可让您体验海上扬帆的刺激。想要体会纵情大海，挥杆垂钓的乐趣？288海钓定能让您一展钓技，渔趣无限！还有更多丰富多彩的海上体验选择，培训不再是枯燥无味！

188帆船体验

白海豚奇遇之旅

神秘无人岛探险之旅

摄影师：陈锦德

正宗泰、西餐，让培训变成美味享受之旅！南沙游艇会大兵船泰餐厅，来自泰国曼谷的主厨Sayam Yeehoo将为您精心烹制来自东南亚地道正宗的泰美味，尝过之后绝对让您久久回念；扬帆廊西餐厅，严选世界各地新鲜食材，烹制各式精致的西式美味供您选择，配上优美的滨海就餐环境，开啔味蕾享受之旅。

培训十天做船长，纵横四海不是梦！

在大海的怀抱里沐浴海风，

感受她的千种风情乃人生一大乐事！

识别二维码关注南沙游艇会

获取第一手资讯

电话：Tel:+8620-3907 8888

邮箱 E-mail： reception@nanshamarina.com

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China

中国广州南沙区港前大道南5号 邮编PC：511458

点个“好看”，鼓励一下小编ヾ(????)?"

文章编号: 206be55d02b565314592ba46a0ea839e
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (广西重点推介这15条乡村旅游精品线路!包含玉林景点!) 2019-02-25 玉林宣传  其他 玉林宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551090428&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMFp10veh14NwAMfMt2k6yQGm9uts03ELA*W*C0rkA5fAPygplnoYAUCv-LRPMzPhjsBgHg1A1EqdY3VQqLN4HEgiRc59UoO6OQcTCYO-JinOPmsN9*YIHgz0yt67GwtYkHalRaCa8ZTj2rpOrvKT3MhwmPgOyX6uwbyshlqNvHw=

记者从自治区文化和旅游厅举办的“发展乡村旅游 助力脱贫攻坚”2019年广西乡村旅游精品线路推介活动上获悉，自治区将在2019年力推15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点，助力玉林脱贫攻坚。

美丽的五彩田园

力推多条乡村旅游精品线路

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及我市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

六万山风景

以乡村旅游为突破口推进玉林旅游扶贫工作

近年来，玉林把乡村振兴战略摆在优先位置，以乡村旅游为突破口，不断加大资金扶持力度，补齐乡村旅游设施短板，优化乡村旅游环境，挖掘乡村旅游资源潜力，培育乡村旅游品牌，取得了明显成效。同时以培育和发展乡村旅游为主要抓手，以发展旅游产业带动贫困群众增收为目标，全面推进玉林旅游扶贫工作，旅游产业在扶贫攻坚中的辐射带动作用进一步显现。

目前，玉林共培育了全国休闲农业与乡村旅游示范县3个、全国休闲农业与乡村旅游示范点2个、中国美丽休闲乡村2个、中国农业公园1个、全国休闲农业与乡村旅游四星级企业(园区)7家、广西休闲农业与乡村旅游示范点13家。其中，陆川县、容县、北流市被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范县”，玉林“五彩田园”现代特色农业示范区、北流绿满地提子观光园被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”，玉东新区鹿塘社区、容县龙镇村被农业部评为“中国美丽休闲乡村”，玉林市园艺场、福绵区牛塘人家等13个园区被评为“广西休闲农业与乡村旅游示范点”。

原标题丨助力脱贫攻坚，2019年广西重点推介15条乡村旅游精品线路 多条线路包含玉林乡村特色景点

来源丨玉林新闻网

玉林晚报丨记者 周立华

以下也精彩

朱新文：用生命照亮扶贫之路

扶贫攻坚丨特色产业发展拨“穷根” 开“富路”玉林至仁厚城乡公交打通村民进城“最后一公里”

编辑｜池秋

责任编辑丨吕萍

值班主任｜黄毅

文章编号: eff80603824b7b9ae844239c4e35400e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (女神节大促!女士价?259,玩转珠海长隆海洋王国!赏烟花汇演,看5D电影~) 2019-02-25 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551090453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-ktpSgekCQYGIwZjM3X0SDwvSgcdHRQT4SDQoNFkldTcMnkb1ds9bQqWMJfL2qX1hZ3PXi7QFzJZbnpUAwRXlskPDf9LKdo9iIpnh8wSZ2ur7xyW7EBXvd9aKIqLTIR4KquUjd39Vu3sgiVX*t7dvF-0=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

大家还记得上一年跟大家

见过面的三头新生白鲸宝宝吗？

戳视频回看白鲸宝宝出生全记录

↓↓↓

在2018年12月的13天内

珠海长隆三头可爱白鲸

Lina、Yulia和Sophia

分别诞下的三头白鲸宝宝

成为各大媒体争相报道的“小明星”

↓↓↓

CCTV1《新闻联播》

CCTV新闻频道《新闻现场》

真的好可爱哦~

在珠海长隆海洋王国

你可以超近距离接触海洋动物

↓↓

与海洋动物亲密接触

在长隆海洋王国，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚对歌，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

近距离接触

一起与世界上最大的鱼类——鲸鲨度过欢乐的时光，看海豚跳跃，听白鲸歌唱。

鲸鲨馆

珠海长隆海洋王国鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展馆，两条被称为世界上最大鱼种之一鲸鲨和15000多条不同品种的珍奇鱼类在这里展出。

展馆安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，给观赏者带来相当震撼的海底奇观。除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，这里还有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨&魔鬼鱼

还有五颜六色的水母~这里可是网红们最喜欢的拍照地了，怎么拍怎么好看~

5D城堡影院

珠海横琴长隆海洋王2014年开业当年就获得世界主题娱乐协会颁发最具份量的年度唯一“主题公园杰出成就奖”，成为首个问鼎全球主题娱乐行业“奥斯卡”级大奖的中国本土旅游企业。2017年4月，凭借著5D城堡影院再次获得“杰出成就奖”。

5D城堡影院

海洋夜光大巡游

2018年4月，海洋王国“海洋夜光大巡游”，凭借创新的主题乐园现代科技花车技术，再斩获TEA“杰出成就奖”。

绚烂多彩的花车

通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉，让你360度体验新年灯光秀

绝对不可错过的演出

2018年11月“海洋保卫战”更获得IAAPA的铜环奖。

海洋保卫战

“海洋保卫战”不仅仅是一场盛大的烟花大秀，它更有一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境

首次引进无人机演出还有更高难度的水上飞人演出特技摩托艇。

那么多好玩的还有可爱的各种动物

需要存很久的钱才能去玩嘛？

NONONO！

遇上女神节~

女士价仅需259元！

线路推荐

（佛山出发）【旅展价】珠海长隆海洋王国 看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天【 标准团：女士价（1.0米以上女性可享受此价）】

出发日期：3月8日-10日

女士价：259元/人

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文仅供参考

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: c89b76b118dce435fced00bcfd142958
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (2019年广西重点推介15条乡村旅游精品线路 多条线路包含玉林景点) 2019-02-25 广西五彩田园  其他 广西五彩田园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551089854&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO31cmyZYjkt*IZtdTaBHe1KCkxh9tYGQjwweVXWOxVdHlLvriOOUNp4Wh06QDtzULjuALdTt*0FUhQ*z95l4JdMjdNa1BfGrn4GT5ra8CQuaEtzd10dt2wUiE7*jrVPHdewzEHLaFLodA9S8W6T8iUr9wt-51Silmh7WrYpErgL8=

记者昨日从自治区文化和旅游厅举办的“发展乡村旅游 助力脱贫攻坚”2019年广西乡村旅游精品线路推介活动上获悉，自治区将在2019年力推15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点，助力我市脱贫攻坚。

力推多条乡村旅游精品线路

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及我市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

以乡村旅游为突破口

推进玉林旅游扶贫工作

近年来，我市把乡村振兴战略摆在优先位置，以乡村旅游为突破口，不断加大资金扶持力度，补齐乡村旅游设施短板，优化乡村旅游环境，挖掘乡村旅游资源潜力，培育乡村旅游品牌，取得了明显成效。同时以培育和发展乡村旅游为主要抓手，以发展旅游产业带动贫困群众增收为目标，全面推进玉林旅游扶贫工作，旅游产业在扶贫攻坚中的辐射带动作用进一步显现。

目前，我市共培育了全国休闲农业与乡村旅游示范县3个、全国休闲农业与乡村旅游示范点2个、中国美丽休闲乡村2个、中国农业公园1个、全国休闲农业与乡村旅游四星级企业(园区)7家、广西休闲农业与乡村旅游示范点13家。其中，陆川县、容县、北流市被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范县”，玉林“五彩田园”现代特色农业示范区、北流绿满地提子观光园被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”，玉东新区鹿塘社区、容县龙镇村被农业部评为“中国美丽休闲乡村”，玉林市园艺场、福绵区牛塘人家等13个园区被评为“广西休闲农业与乡村旅游示范点”。

来源：玉林晚报

如有侵权，请联系小编删除。

文章编号: efc31415afce6f2ac77e130b8b4932b5
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (北京市房山区2018-2019学年第一学期高三年级期末考试语文试题) 2019-02-25 高中语文试题库  其他 高中语文试题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551086988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsgs2-uamuD-Uu72fXS1bBV0a5DntOcU8Zo*NMW5MjMZIE6BcVo-QM0aQmkxFeWLa3TQqCWrYmJn0AG2wS7GXDsRjrZCcxLCzAxnF6ZWdYrn7pkp5LiYRF06TRU6XwEE-emhqJpZ4ADfSYp*DyzawJA6rwP5UprkqrdgNr1xym7s=

房山区2018-2019学年度第一学期期末检测试卷

高三语文

一、本大题共7小题，共24分。

阅读下面材料，完成下列小题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡ B．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止 B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

89. 根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是

A. 港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B. 港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C. 港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D. 港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

90. 港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是

A. 在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B. 促进了资源的高效流动、配置和使用。

C. 大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D. 体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

91. 关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是

A. 青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B. 西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C. 深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D. 拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

92. 材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是

A. 海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B. 沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C. 沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D. 沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

93. 结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。

【答案】1. D 2. B 3. C 4. B

94. 遇到高标准的抗震抗腐蚀等难题，解决方法是研制了多种高性能材料应用于桥隧建设；材料二：遇到减少人工岛的阻水效应难题，解决方法是人工岛采用椭圆形布设，两岛均位于-10米等深线以外。或遇到外海高风压、高盐和高湿度不利环境难题，解决方法是岛上建筑采用新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰。材料三：遇到整条隧道发生不均匀沉降而漏水的难题，解决方法是采用“复合地基”。或针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。或针对司机驾驶容易疲劳，以及减少桥墩阻水率，大桥全路段呈S型曲线。

【解析】

【1题详解】

本题考查的是对材料的内容理解能力。题干问的是“根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。选项A，从香港到澳门可六车并行。理解有误。材料中说的是：桥面按双向六车道高速公路标准建设。选项B，港珠澳大桥使用寿命最长，偷换概念。原材料说的是：设计寿命最长。选项C，港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。理解有误。原材料说的是：港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利。故答案选D。

【2题详解】

本题考查的是识记现代汉语常见字字音的能力。字音重点考核多音字、形声字、形似字、音近字、方言、生僻字等，多音字注意据义定音，总之，字音是考试中常考的题型，考生要在平时多识记正确的字音，要养成正音正读的好习惯，要根据字形去准确辨识字音。只有平时的多积累，养成好的习惯，才能很好的作答字音题。另外本题也考查了近义词辨析的能力。本题中，伶仃dīnɡ，“截止”表示到某个时间停止，强调“停止”；“截至”表示停止于某个时间，强调“时间”。故答案选B。

【3题详解】

本题考查的是对材料内容的理解能力。题干问的是“港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。以下是原材料中说港珠澳大桥的意义：作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用。故答案选C。

【4题详解】

本题考查的是对原材料的理解和概括能力。题干问的是“关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。本题要注意把握材料中的大桥的顺序：大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。根据总体对材料的把握，正确的顺序是选项B。故答案选B。

【5题详解】

本题考查的是对文本内容的理解能力。考生要注意认真观察表格内容，要到原文中去寻找适合表格的填写内容。例如本题第一处需要填写青州航道桥的文化性：塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。第二处需要填写江海直达桥航道桥的功能性：通航吨级和青州航道桥一样。第三处需要填写的是桥的名称：九洲航道桥。

【6题详解】

本题考查的是对材料内容的理解能力。题干问的是“材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是”，这是考查学生对文本内容的筛选和概括。首先应浏览选项的内容，然后到文中找到相关的句子，最后进行辨析。选项D，沉降控制范围在0米到0.5米之间。理解有误。原文说的是：沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内。故答案选D。

【7题详解】

本题考查的是对文本内容的理解、归纳、筛选和概括的能力。这是一道考核归纳内容要点的题目，答题时根据题干的要求先筛选主要的信息，然后对筛选的信息按照不同的角度进行整合，此题要求回答：结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。根据对材料的理解和题干的把握，考生可以从以下原文内容进行筛选：为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

【点睛】信息筛选的题目，是实用类文本阅读必考的题目，有局部信息筛序和综合信息筛选，局部信息筛选集中在文章的某个段落，综合信息筛选集中在文章的某个部分或全文。答题时首先要求审清题干，确定试题的类型是局部筛选还是综合信息筛选，局部信息筛选要对对应的段落进行划分，提取关键词语。综合信息筛选要注意对局部或全文内容的概括，重点注意各段的段首句和段尾句子。答题时注意提取文中的关键词语分析作答。

二、本大题共6小题，共24分。

阅读下面两则文言文，完成下列小题。

一

闽越王郢兴兵击南越边邑，南越王守天子约，不敢擅兴兵，使人上书告天子。于是天子多南越义，大为发兵，遣大行令王恢出豫章，大农令韩安国出会稽，击闽越。淮南王安上书谏曰：“陛下临天下，布德施惠，天下摄然，人安其生，自以没身不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

“越，方外之地，剪发文身之民也，不可以冠带之国法度理也。自三代之盛，胡、越不与受正朔，非强勿能服，威弗能制也；以为不居之地，不牧之民，不足以烦中国也。自汉初定以来七十二年，越人相攻击者不可胜数，然天子未尝举兵而入其地也。臣闻越非有城郭邑里也，处溪穀之间，篁竹之中，习于水斗，便于用舟，地深昧而多水险。中国之人不知其势阻而入其地，虽百不当其一。得其地，不可郡县也，攻之，不可暴取也。以地图察其山川要塞，相去不过寸数，而间独数百千里，险阻、林丛弗能尽著，视之若易，行之甚难。天下赖宗庙之灵，方内大宁，戴白之老不见兵革，民得夫妇相守，父子相保，陛下之德也。越人各为藩臣，贡酎（zhòu）之奉不输大内，一卒之奉不给上事，自相攻击，而陛下发兵救之，是反以中国而劳蛮夷也！且越人愚戆轻薄，负约反复，其不用天子之法度，非一日之积也。壹不奉诏，举兵诛之，臣恐后兵革无时得息也。”

节选自《资治通鉴第十七卷》

二

故圣人制礼乐，而不制于礼乐。治国有常，而利民为本；政教有经，而令行为上。苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。夫夏、商之衰也，不变法而亡；三代之起也，不相袭而王。故圣人法与时变，礼与俗化。衣服器械，各便其用；法度制令，各因其宜。故变古未可非，而循俗未足多也。百川异源，而皆归于海；百家殊业，而皆务于治。

节选自《淮南子?汜论训》

95. 答案示例1：自卑亭处在登山要道，原来登岳麓山必经自卑亭。文章以自卑亭为起点，叙述了攀登岳麓山的过程，行文上起到了线索的作用。而自卑则是“自下而上”的意思，湘楚狂士学问高深、孤高狂傲、敢作敢为、遇事不惧死，无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。突出了全文的主旨。

答案示例2：这篇文章以攀登岳麓山为线索，而自卑亭在岳麓山脚，处在登上要道，经过自卑亭方能到达岳麓书院，之后看到沿路的高冢大墓；这篇文章的主旨是赞颂受岳麓书院影响的湘人怀揣鸿鹄之志，积极入世，自负、性直、傲骨，为了国家危亡不顾个人生死的精神。而要入岳麓书院深造，必须先修身立德，以“自卑”入门径，这才是自我实现自我的起点。

【解析】

【18题详解】

本题考查的是对文本的理解能力。题干要求选出“下列词语在文中的理解不正确的一项是”，这是一道综合题，既有内容的考查，也有技巧的考查。首先要明确题干的要求，是“正确”还是“错误”，是“一项”还是“两项”。选项C，文中指岳麓书院建筑与格局至今保存完整。理解有误。薪火相承：原以柴烧尽，火种仍可传承，比喻形骸有尽而精神不灭。后用以比喻学问和技艺代代相传。原文说的是：只有岳麓书院仍薪火相承。一座文脉千年不绝的书院，自会出狷介高古的狂士。遍访岳麓书院旧联古碑，自会知晓历代诸多狂士的掌故。晚清与岳麓书院有关的狂士尤多，从陶澍、曾国藩、左宗棠、胡林翼到王先谦、郭嵩焘，他们身上无不带有狂狷之风。是指文化精髓的精神层面。故答案选C。

【19题详解】

本题考查的是对文本的理解和分析能力。题干要求选出“下列对文章的理解和分析，不正确的一项是”，这是一道综合题，既有内容的考查，也有技巧的考查。首先要明确题干的要求，是“正确”还是“错误”，是“一项”还是“两项”。选项D，狷介狂妄的气质以及身死醒国的精神。理解有误。原文说的是：湘楚自古固多狂士，而真狂士应是狂而不妄。埋葬于此的陈天华愤恨蹈海，只为警醒国人自救自强。故答案选D。

【20题详解】

本题考查的是分析概括人物形象特点及作用的能力。人物性格分析的题目应该首先从人物的语言、动作、心理、肖像和其它侧面的描写中指出人物的性格，然后结合文章的内容进行分析，即列举文中反应该性格特征的事例。注意主要性格和次要性格的区分，要概括和文章的主要情节相关的和文章的主旨行相关的人物的主要性格特征，注意各点之间不要重合、不要相互包含，答题不要只简单的回答性格特征。考生根据对题干的把握，和对原文的分析，可以从以下内容中寻找人物的品质：说的是王闿运曾去江浙讲学，颇受当地读书人轻慢。江浙千古繁华，文人骚客向来自负。王闿运恰恰其貌不扬，苏杭士人仙裾飘逸，对他很有些不敬。咸丰年间，王闿运曾为权臣肃顺幕宾。一日咸丰读到肃顺的折子，惊叹其文采，问是何人所草。王闿运因会试不第仍是布衣，而依制只有入了翰林方可衣貂。只因皇上偶然宠幸而赐官，王闿运仍耻于出仕，傲骨可见一斑。联嵌“顾问”二字，明里自嘲，实则狂傲。以上原文内容的参考，考生可以从其性格的狂傲和才学的角度去概括其性格特点。本段中塑造这一人物旨在说明岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。

【21题详解】

本题考查的是分析句子含义的能力。探究文中重要语句的丰富含意与分析文中重要语句的丰富含意在答题方法上是相同的，都要抓住句中关键词语、结构层次、表达特色并联系上下文。但是两者在选取句子上有所不同，前者一定选取最能涵盖全文主旨、情感或关涉文章的多数内容的句子作探究，不像后者可以选取一些关涉局部文字的句子。前者之所以叫探究，是因为它强调由浅入深、由表层到深层。题干问的是：试分析画线句“累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史”这句话的含义及作用。考生要注意把握关键词“累累”的含义，同时要注意结合文本内容分析其含义，同时要注意把握文句在文中的情感，情感中要注意把握作者对仁人志士的仰慕之情。

【22题详解】

本题考查的是对文章标题的赏析能力。题目是文章的眼睛，分析文章的标题注意从字面和深层两个角度进行分析，字面的意思较为浅显，不难理解，深层含义要结合文章的主旨进行分析，注意是对某事物的赞美，或是对某种人的鞭挞等。从作用是注意结合内容和形式作答，内容上就答上面的含义，形式上主要回答收否是文章的线索，或是运用什么特殊的手法等。本题从内容上可以理解为“从自卑亭往上走”是为了去岳麓书院，所以题目是为了引出文中的主要内容。从结构线索上也可以做分析，从文章主题上标题内容是为了突出岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。

【点睛】文学类文本阅读选择题的题目，主要集中对文意、文章的主旨、文章的结构、人物形象的塑造等内容的考核，考核的方式基本有两种，一种是根据文章的内容进行分析，概括，另一种是对文章特色和手法的赏析，分析文意要读懂文章，主要是文意、主旨、情感、人物的心理表述不当，赏析一般为手法和特色概括不当，手法集中的小说的三要素上，主要考核人物塑造、情节安排、环境描写、标题的作用、结尾的特征等。散文要注意把握环境描写和主题等。选择题时往往错误的选项命制都是明显的不会引起争议的错误，即所谓的“硬伤”，在答题时注意寻找这些硬伤。

五、本大题共2小题，共60分。

微写作（10分）

23.阅读下面的材料，从以下三个题目中任选一题，按要求作答。150-200字。

（1）文学作品中的人物也有自己的朋友圈。请从《红楼梦》《平凡的世界》《呐喊》中选择一个人物，指出他的朋友圈的一个重要朋友，并说说这个朋友对他的影响。要求：符合原著故事情节。

（2）《论语》不仅为我们提出了立德修身的原则，也提供了为人处世的智慧。在人际交往中，以下《论语》中的哪一句话可以成为你的座右铭？请结合你的认识或体验，向同学们分享你对这句话的理解和体会。

①君子欲讷于言而敏于行。

②君子周而不比，小人比而不周。

③君子不以言举人，不以人废言。

④己欲立而立人，已欲达而达人。

要求理解合理，有自己的认识和体会。

（3）为推进经典作品阅读，学校举办了以“读你”为题的读书比赛，请你以《老人与海》《边城》《呐喊》作品中的某一个人物为对象，写一段抒情文字或一首小诗，表达对这个人物的赞美之情。

【答案】（1）林黛玉的朋友圈第一个当就是贾宝玉莫属了。自从见了黛玉两弯似蹙非蹙的眷烟眉，一双似喜非喜的含情目，还有她那“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风”的身姿，及其那“心较比干多一窍，病如西子胜三分”的灵秀，贾宝玉就认定了他的一生只会真正爱这个女孩吧。她俩的初见，只不过是久别重逢，彼此之间早已有著无比的熟悉感。宝玉说：“这个妹妹我曾见过。”林黛玉没有说话，但心里觉得好生奇怪，看宝玉也像是在哪里见过的一般，宝玉的面容，让她眼熟得不敢相信。更主要的是她俩性情上的相通，彼此都将对方当个知己。黛玉会为宝玉的两块旧手帕垂泪到天明，宝玉会为黛玉的诗歌暗自潸然，更会为黛玉痴傻到不省人事。

（2）"己欲立而立人，己欲达而达人"是儒家思想"仁"的具体体现。一个仁爱的人，是一个以"博施济众"为己任的人，是一个乐善好施的人，前提是自己要先实力。如果自己没有站稳，又谈何把别人扶起来。两千多年来，仁、义、礼、智、信作为华夏儿女不可或缺的道德准则，其中最重要的一个"仁"字，体现了我中华儿女以天下为己任的雄心壮志。我们每个人都应该变强大，不仅是因为强大可以保护自己，更重要的是强大可以更好的帮助他人。我们的祖国已经繁荣昌盛，国泰民安，但祖国的强大也不仅仅是为了保护自己，更是为了早日实现中华民族的伟大复兴，更好的维护世界和平。我们应该时刻谨记:己欲立而立人，己欲达而达人。自己要先站稳，才能搀扶起需要帮助的人，自己要腾达，才能帮助更多的人。

【解析】

【详解】本题考查的是名著阅读，对名著的把握能力。名著阅读是常考题型，主要考查学生对名著的情节、名著人物、名著的主题的解读。考生要在平时阅读名著的时候，要注意认真把握名著的情节内容，要准确评价名著中的人物形象，要注意把握住名著的主题。例如本题就是考查对古今中外名著的解读能力，例如第一题是给名著人物照朋友圈，这就要求考生要选择一个中心人物，要围绕著对中心人物及次要人物关系上进行作答和分析，要注意在分析人物关系的时候要准确把握作品的情节内容。

作文（50分）

24.从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

（1）《从自卑亭往上走》中的自卑亭见证了近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。请以《我也见证了历史》。要求：“我”必须是某一物，如：自行车、杨树、昊天塔、开安门等。想象合理，描写具体。

（2）2019年元旦，新华网评说“2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”面对祖国的变化，你有怎样的思考。请你以“2018年，我为祖国点个赞”为题，写一篇议论文。

【答案】

我也见证了历史

有这样一个地方，让我魂牵梦萦，当脚踏上那宏伟尊贵的城墙时，我知道脚下是五千年历史在无声奔涌，那属于炎黄子孙的热血在胸膛中滚动著。我终于来到了无数次在梦中游荡、惦念著的皇家宫殿。

永乐年间，当明成祖朱棣迁都北京的那一刻起，故宫开始了它辉煌的历程。一梦六百年间，此间，它漠视著明清两朝的兴衰，经历过八国联军的掠夺，目睹过日本侵华的惨事，也注视过新中国的成立，等待了新中国的腾飞。鲜血染红了城墙，那是炎黄子孙不变的心声？宁愿死也不后退一步。

红色城墙一如往昔，忘不了那些厚重的历史，世事的沧桑，瞬间的感动。

仰视故宫，富丽堂皇，金碧辉煌，没有想象中的华而不实，只是一种让人瞻仰的霸气，让中外每一个参观者为他所蕴含的中华文化历史建筑的精髓和神韵而折服，让每一个自命不凡的建筑师都会低下高傲的头颅，这就是中华五千年的古韵在闪耀，鬼斧神工，这是华夏不变的辉煌。

午门为紫禁城的正门，随著人群挤了进去，看著故宫不知是暗红色还是朱红色的墙，一种压迫感油然而生，指尖轻轻地在宫墙上跳过，貌似有一点理解所谓的“一入宫门深似海”的感觉啦。这一墙分割了宫里宫外，多少爱恨情仇，勾心斗角就不由得知了。多少个故事随著时光逝去消失在清冷的红墙锈色间，黯然无存。红墙如血，谁还能得知这里曾经的悲欢离合，历经浩劫。逝去的时光不要再提，何必揭开尘封的岁月，追究那些无关紧要的事情呢？还是让它不为人知的好。

路过了太和殿，越过了乾清宫，看过了坤宁宫，顺便绕过了交泰殿，终于到达了位于紫禁城中轴尽头的御花园。经过了一个又一个巍峨冰冷的宫殿，我重于可以长舒一口气，那种死寂的气氛和拍照的声音以及拥挤的人流让我沉闷的心情也愉悦了几分。园内亭榭馆阁，殿堂皆按主次相辅，东西对称的格局排列配置，期间点缀著嶙峋的松柏和奇花异草，水池叠石等。自然能想象出当初的莺歌燕舞，群妃争宠的局面。最后顺路也见到了珍妃井，据说珍妃为光绪最宠爱的妃子，1900年，八国联军攻入北京前，慈禧太后带光绪皇帝西逃，临行命太监将珍妃推入此井，因此将其命名为“珍妃井”。依稀中有一张照片，她一笑倾城，可最终还是没逃过一个凄凉的下场，红颜祸水，自食其果。还好，有人知道，有人纪念，人活一生，无枉就是为了在历史上留个名，好也行，坏也罢，也算万幸，匆匆走过，不想太多。随人群涌出了故宫……

最后再望一眼故宫，心知多少人多少事，就算有人羡慕，也未必幸福。只能尘埃再去寻找当年的辉煌。这一路走来，我也不曾刻意去记住宫殿的名字，我感兴趣的只不过是历史那杯沧桑的浊酒，如今已经将一些看到或听到的能触动心弦的记在心中，无枉来过一次。忘不掉的，种种因果、人物、事迹。最后眷恋的看一眼故宫，可惜我还没有看透过，有缘终会再见。

别了，故宫，我想用笔将你铭记，可在浩如烟海写你的文章中，只不过一泛轻舟，我想用心去抒发对你的感悟，却仅能写出只言片语，说不出一二。六百年已逝的岁月与时光，历史用沧桑的尘埃为你创建种种谜团，何时才能解开你的面纱，一睹真容？罢了，让我遥望你便好，给心中留一份期待，一种向往，希望我们还能再相见。六个世纪，风雨间，你仍伫立著，耀出了我们华夏儿女不屈的灵魂。故宫，你是我不变的信仰，每一位华夏儿女不变的骄傲！爱你，祝福你，再见了，故宫！

作文二：2018年，我为祖国点个赞

2018年是我国改革开放40周年，也是我国发生巨变的一年。从国家管理层面到绿水青山计划，再到脱贫攻坚的精准扶贫，我国都取得了重大成就。2018年，我为祖国精神点个赞。

祖国精神是不抛弃，不放弃每一村、每一户人民的共同发展，谋求最大化人民利益的伟大精神。2018年，习总书记提出精准扶贫计划，他著重强调，要消灭所有贫困人口，随之而来的便是总书记及各部门领导下乡视察、指导脱贫的新闻。脱贫攻坚在2018年取得重大成就，千万人口脱贫成功，就意味著中国距全面小康更进一步。在此过程中，精准扶贫计划的实施精准、周全是成功的重要前提。有了这样全面看问题的精神指导，全体致富就一定会更快实现。

祖国精神是勇于突破，完善不足的精神。2018年，第19届全国人民代表大会提案并通过了宪法修正案，正是随著时代推进，宪法出现不足，祖国领导们正视问题，完善宪法，并推进国家机器的改革，推进监察委员会的实行，各个方面，各个角度正视问题，反腐倡廉之举更是突破。2018年，国家各方面调整诸多面对问题，解决问题，从不逃避的精神，指导著我们个体的顺利推行。

祖国精神是面向全世界，关注全球的大国情怀，是无私奉献，维护和平的精神引领者。在国内2018年，推行京津冀协同发展，建设长江经济带粤港澳大湾区建设。在国际上，祖国更是毫不松懈，引领世界发展，习近平总书记强调当今世界。局势多变，唯有人类命运共同体，惟有谋求经济共同体、文化共同体，才能促进世界和平与发展。与美冲突，我国表现出大国情怀；与非洲等地区“南南合作”，更体现出我国为各国共同利益寻出路的奉献精神。

2018年，中国飞速发展，无论是政治上的诸多调整，还是经济上的全球化进一步发展，人类命运共同体的进一步推动。更是文化上的推陈出新，走向世界都取得了重大成就。在新的一年里，奉献著大国精神，中国一定会更加辉煌，我为2018年祖国点赞，也为2019年的祖国祝福。

【解析】

【详解】本题考查的是学生写作能力。本题考查的是命题作文，但是两个作文前面都要材料的限定，考生要注意结合所给材料给命题写作找角度。作文一的材料关键在于：近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。考生从材料中不难发现，我们应该写见证的对象：历史、历史人物、历史事件等。作文二材料的关键：2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”面对祖国的变化，你有怎样的思考。考生在写作的时候要注意结合2018年国家大事记去写作，注意主要要“点赞”，就是要对国家政策的赞扬和变化的认可。考生在写作的时候要注意充分结合所给命题，对材料进行深刻的解读和诠释。

【点睛】命题作文审题七法：(一)增补信息法(添枝加叶法)(“组词造句”)有一些命题作文题比较宽泛，有时让人摸不著边际，可以采用“增补信息法”，即在理解命题作文题的内涵和外延的基础上，在题目的前或后或中间加上限制词，增补新的信息或新的因素，(如果题目中有代词，则指出具体指代的内容、对象。)从而达到缩小外延、化大为小、化虚为实，明确范围、方便入题旨的目的。如“举手投足之间”是一个偏正结构的短语，题目所涉及的范围很广，在审题时，可以先把它当成是半命题作文，运用“增补信息法”，增补新的信息，将短语补充成一个句子，在补充完善中确定中心论点,然后取其一点入题。(二)明确重心法(审题眼)所谓“重心”是指命题作文题目中最能体现题旨的关键字词，也就是写作的重点。偏正结构的题型，其表意重心往往在“偏”的部分。考生在审题时要重点对表修饰或限制的“偏”的部分进行深入思考，才可能使自己的立意不走偏。如：“诗意地生活”其表意重心在“诗意”上，所以审题时就要紧扣“诗意”二字，“诗意”是什么?“诗意”不仅是诗情画意，更是一种心灵的和谐，是一种超越物质的心态，是一种乐观豁达的精神等。那么，“诗意地生活”就是用一种超越物质的心态或乐观豁达的精神去面对生活。如果考生眼睛只盯著中心词“生活”，而没有仔细思考修饰语(重心)“诗意”的含义，立意就会走偏。 (三)探究寓意法。(比喻象征联想法)寓意通常是指所指对象的比喻义或象征义，有些作文题目，除了直白说法以外，还有一种比喻说法或者象征说法，“探究寓意法”就是探究其比喻义或象征义的方法。对于寓意性的命题作文审题立意要注意两点：(1)寓意性的命题作文，当然可以写它的本义，但一般不是“就事论事”地写它的本义，而是重点写出它的寓意，即便你的作文要从其本义入手，但最终还得要写出它的寓意，这样才会使主题得到开掘。(2)寓意性的命题作文题往往是一种具体事物，因此，它的寓意就有一种开放性的特点。这就要求作者捕捉到自己最熟悉而又理解最深的一点去写作文。否则，就难以把作文写得情文并茂。这一类作文，命意的关键在于抓住命题中的核心词素，把抽象命题具体还原，再把具体概念抽象提升;或者把大话题从小处著手，小话题从大处引申。(四)追问法“追问法”就是通过对题目进行不同角度的提问来打开思路的方法。一般可针对题目提“是什么，为什么，怎么样”等问题，并自问自答。“追问法”可使考生多角度地审视题目，发散思维，最终使中心论点周密而深入。(五)化意为象法(化虚为实)有些命题作文题目或题目中的某个词语仅仅是一个很抽象的概念，这时，我们如果仅从抽象的概念出发来审题立意的话，就很难找到突破口。只要我们化抽象的概念为具体可感的形象或事物或事例就容易多了。此法称为“化意为象法”。(六)一分为二法“一分为二法”是辩证法的一种，唯物辩证法认为，任何事物都具有对立的两个方面，分析研究问题，既要看到它的这一个方面，又要看到它的另一个方面;既要看到正面，又要看到反面。只有运用一分为二的观点分析问题，才能正确地认识问题，避免认识上的片面性。这就是“一分为二法”。(遇到“中性题目”时，要注意正反思维、辩证思维)(七)巧用材料法有的材料(提示语)，蕴含著跟题目有关的丰富的信息。审题时就是充分探究材料，分清层次与角度，结合追问法、添枝加叶法等，明确写作的内容和范围。

文章编号: f41357dd5af7a3784026e23e79bf3910
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【错峰 | 美食 | 珠海 | 仁恒洲际酒店】￥1688元双早双晚入住珠海最新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!) 2019-02-25 老友欢乐周边游  其他 老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551086555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfSYZ7vo09PbqNCF*TzZjKu5HGAWNqR*75K8o1VgHNMmM1a0mQPhdoIM5GE6mlS3Arf6eLVYWcmSr6gb0iW0gxbyl3UhkTrJRwOHJSVghedTorl5CPeBgwfCIMSO0Sr7R4Ro5-V6eLioxfNccz39aSxYYmRKKCurXk8s4IbmMYzo=

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上最大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价 幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

平日：1688元

周五、周六：1888元

有效期：2019年3月31日

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、增加成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人： ( 叶生）

文章编号: 97bc33563cbb623ad4a768ece199d8f8
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (新年新惊喜·珠海长隆让世界大开眼界) 2019-02-25 佛山中旅新桂店  其他 佛山中旅新桂店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551086554&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpqFD9G0Lh53kpXJcyYesPWOLXnb3naUbILMX14Gi6NFEm0WrjvEcNknv7Hn83u-CRP4LyikUWwHsIeq6zfLjrqtyQBciOJ4cxr1sJdhKOhHq5YcE8*FlmF88QXVBKCryNuzysZwStMLUzP1TfP02Q*JIxb*YrCF1RnmIxFZG4Yc=

珠海长隆让世界大开眼界

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

1

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

2

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

3

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

4其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

5

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

6

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

7

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

意味著重新把握生活的机会。

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

继续玩个不停

线路推荐

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

咨询热线：0757-22319007

门店地址：顺德大良桂畔路星河名居

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 40811f8d733ca30329d8e46c87750ff0
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (2099元/人 3月10日【益阳起止,返程高铁香港直达长沙 0购物0自费】珠港澳大桥四日游) 2019-02-25 益阳青年国际旅行社  其他 益阳青年国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551087848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUKz7WwsKNgw-KT05pr4SU9ich31YEw4dIKC2474Fn4vNPUZyIaThbJjLHfM3ysHYbSapE5-c4MZIGOEDY2fBgzxeb0ItEXBKRLVDi6R4a6Wlemvrzg0rZFwwUyf4g2M7ofyXWr*O0IoTiu4gWLu5tU5-8Ar9R7dQUdoor*TbIv4=

9月23日广深港高铁开通

10月23日港珠澳大桥通车

所以

是不是很想去看看呢

让我和你

我们一起

畅游粤港澳吧..........

市场线路五花八门

看的眼花缭乱

小编精心为大家臻选

行程亮点满满

且听我们慢慢道来！

亮点一：香港乘高铁直达长沙，3.5小时“飞一般”的感觉直返长沙！还可在站内一次性完成两地的出入境手续，最快五分钟过关，让您舒心、省心!

亮点二：亲身乘港珠澳金光穿梭巴士体验港珠澳大桥，从香港到珠海，体验港珠澳大桥全程，海底隧道，人工岛，一个都不少；

亮点三：赠送大家价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演！威尼斯人耀眼的人造天空，一天24小时蓝天白云，置身其中，让您分不清白天与黑夜；观澳门五星银河钻石表演，赏“世界上最大的”钻石！

亮点四：湖南自组团哦，全程我们湖南的导游陪同照顾您呐!香港、澳门、珠海三地，各地都需要过关衔接，电话又不通，还需要您到了当地自己找导游吗？NO~NO~NO~~我们全全为您考虑，精心服务；

亮点五：最重要的，我们的行程全程0购物，0自费，0车销哦，推一罚十！让您不用多花一分冤枉钱！

出发时间：3月10日

益阳起止：2099元/人

参考行程如下：

D1：益阳 -广州 参考车次 K9077（19:46-5:54）

乘汽车往益阳火车站，乘火车硬卧*（随机不指定铺位）前往广州。

D2：广州-珠海（中餐）

指定时间接客人今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。中餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。

D3：珠海—澳门—珠海（早、中餐）

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

D4：香港（早中餐)--长沙-益阳

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 下午17:18分，香港西九龙车程返回长沙，后乘车返回桃江，结束愉快的旅程！

说明：*如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：益阳-广州卧铺（随机不指定铺位），香港-长沙西高铁二等座；珠海-香港大桥车票，长沙火车南站汽车接送至益阳；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：珠海指定标准酒店二人一间房；（现提倡环保，请自带洗漱用品）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程2早3正，不吃餐不退餐费）；十人一桌，八菜一汤；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：当地持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；（投保公司：中国太平洋保险公司长沙中心支公司，最高赔偿金额为40万元/人）；因个人突发性疾病发生的事故不属于此保险赔付范围，由本人承担责任；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

8、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

9、因不可抗力因素所引致的额外费用；

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！第三天全天为客人自由活动时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

微信行程仅供参考、不做最终确认件使用

------E N D------

如果您觉得这个行程不错

烦请告诉您身边的朋友

让他们也来体验和感受一下吧

还有更多精彩线路供您选择，您可关注我公司微信号

惊喜一扫而出：

地址:益阳赫山区福中福国际城11栋2楼222号（从六匹马笔直往里走50米右边好太太晾衣架楼上）

联系电话:

0737-2221190/2221191/2221195/2221198/2221199

机票预定:0737--2221190、2221191

文章编号: 88ea1a4d56536b6370afe1146df38a51
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2099元/人  3月10日【益阳起止,返程高铁香港直达长沙 0购物0自费】珠港澳大桥四日游) 2019-02-25 益阳青年国际旅行社   益阳青年国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTkyMDg5NQ==&mid=2652225919&idx=2&sn=da97617c6336c0ecb4fa3bd3d4931580

9月23日广深港高铁开通

10月23日港珠澳大桥通车

所以

是不是很想去看看呢

让我和你

我们一起

畅游粤港澳吧..........

市场线路五花八门

看的眼花缭乱

小编精心为大家臻选

行程亮点满满

且听我们慢慢道来！

亮点一：香港乘高铁直达长沙，3.5小时“飞一般”的感觉直返长沙！还可在站内一次性完成两地的出入境手续，最快五分钟过关，让您舒心、省心!

亮点二：亲身乘港珠澳金光穿梭巴士体验港珠澳大桥，从香港到珠海，体验港珠澳大桥全程，海底隧道，人工岛，一个都不少；

亮点三：赠送大家价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演！威尼斯人耀眼的人造天空，一天24小时蓝天白云，置身其中，让您分不清白天与黑夜；观澳门五星银河钻石表演，赏“世界上最大的”钻石！

亮点四：湖南自组团哦，全程我们湖南的导游陪同照顾您呐!香港、澳门、珠海三地，各地都需要过关衔接，电话又不通，还需要您到了当地自己找导游吗？NO~NO~NO~~我们全全为您考虑，精心服务；

亮点五：最重要的，我们的行程全程0购物，0自费，0车销哦，推一罚十！让您不用多花一分冤枉钱！

出发时间：3月10日

益阳起止：2099元/人

参考行程如下：

D1：益阳 -广州 参考车次 K9077（19:46-5:54）

乘汽车往益阳火车站，乘火车硬卧*（随机不指定铺位）前往广州。

D2：广州-珠海（中餐）

指定时间接客人今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。中餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观4A级工业旅游景区—【汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。D3：珠海—澳门—珠海（早、中餐）

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

D4：香港（早中餐)--长沙-益阳

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力 下午17:18分，香港西九龙车程返回长沙，后乘车返回桃江，结束愉快的旅程！

说明：*如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：益阳-广州卧铺（随机不指定铺位），香港-长沙西高铁二等座；珠海-香港大桥车票，长沙火车南站汽车接送至益阳；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：珠海指定标准酒店二人一间房；（现提倡环保，请自带洗漱用品）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程2早3正，不吃餐不退餐费）；十人一桌，八菜一汤；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：当地持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；（投保公司：中国太平洋保险公司长沙中心支公司，最高赔偿金额为40万元/人）；因个人突发性疾病发生的事故不属于此保险赔付范围，由本人承担责任；

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

8、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

9、因不可抗力因素所引致的额外费用；

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！第三天全天为客人自由活动时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

微信行程仅供参考、不做最终确认件使用

------E N D------

如果您觉得这个行程不错

烦请告诉您身边的朋友

让他们也来体验和感受一下吧

还有更多精彩线路供您选择，您可关注我公司微信号

惊喜一扫而出：

地址:益阳赫山区福中福国际城11栋2楼222号（从六匹马笔直往里走50米右边好太太晾衣架楼上）

联系电话:

0737-2221190/2221191/2221195/2221198/2221199

机票预定:0737--2221190、2221191

文章编号: 602f0764405569875a0ff8c4664df4b
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2019年广西重点推介15条乡村旅游精品线路 多条线路包含玉林景点) 2019-02-25 美丽玉林乡村建设  其他 美丽玉林乡村建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551091283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONy9UMQubGVvHQ7MxJqDs*L8Z23116uC0zUSbbBkj0x1K6vqulDiwoMhpJW2nYRJNpQoGZ2G2IIUBcwdn0jRNL9t4MFqRtNyYJQ5gfdztq6eMBwCUWi1b3Bi85PZ70*Hcczb76JfpHEbZSq7t5eumBh9DqPtBh37sDmTew9AfYns=

记者昨日从自治区文化和旅游厅举办的“发展乡村旅游 助力脱贫攻坚”2019年广西乡村旅游精品线路推介活动上获悉，自治区将在2019年力推15条乡村旅游精品线路，其中多条线路包含有玉林的乡村特色精品景点，助力我市脱贫攻坚。

力推多条乡村旅游精品线路

在15条精品乡村旅游线路中，最有玉林元素的是农家文化体验游，推介线路为柳州/南宁/玉林→北流→容县→岑溪→梧州→苍梧→蒙山→返程。

里面重点提及我市乡村的景区景点包括“五彩田园”现代特色农业示范区、容县禹华梦幻侨乡生态乡村旅游度假区、容县绿碧山乡村旅游区、六万山香海世界、北流清湾八桂乡村公园、广西俊茂生态园、玉林南美园、龙泉湖休闲生态园、福绵牛塘人家休闲农业示范区、福绵区葫芦岛生态农庄、北流市陇西园生态民居度假村、北流市神秘花园、容县竹山湖欢乐穀、容县都峤·山水田园以及北流市鸭塘鱼生态农庄、北流市龙安小渔村、广西容县怡景休闲庄园3家农家乐。

在岭南丹霞景观游线路中，推介线路为柳州/南宁/玉林→武宣→贵港→梧州→返程。由于玉林与北海、钦州、防城港等城市同属北部湾经济区，在推介的白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游等线路中，玉林旅游元素同样别有韵味。

以乡村旅游为突破口

推进玉林旅游扶贫工作

近年来，我市把乡村振兴战略摆在优先位置，以乡村旅游为突破口，不断加大资金扶持力度，补齐乡村旅游设施短板，优化乡村旅游环境，挖掘乡村旅游资源潜力，培育乡村旅游品牌，取得了明显成效。同时以培育和发展乡村旅游为主要抓手，以发展旅游产业带动贫困群众增收为目标，全面推进玉林旅游扶贫工作，旅游产业在扶贫攻坚中的辐射带动作用进一步显现。

目前，我市共培育了全国休闲农业与乡村旅游示范县3个、全国休闲农业与乡村旅游示范点2个、中国美丽休闲乡村2个、中国农业公园1个、全国休闲农业与乡村旅游四星级企业(园区)7家、广西休闲农业与乡村旅游示范点13家。其中，陆川县、容县、北流市被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范县”，玉林“五彩田园”现代特色农业示范区、北流绿满地提子观光园被农业部评为“全国休闲农业与乡村旅游示范点”，玉东新区鹿塘社区、容县龙镇村被农业部评为“中国美丽休闲乡村”，玉林市园艺场、福绵区牛塘人家等13个园区被评为“广西休闲农业与乡村旅游示范点”。

（来源：玉林晚报）

文章编号: bb8da6bd1549a3e2eb87d385a30141e6
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【特别关注】“硬队伍”创造“显业绩” 南山区交出水污染治理亮眼成绩单) 2019-02-25 深圳生态环境  其他 深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551101603&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONKWD2T01OlCgidTwiaNjvpdfn*GUGZfpAQwHAOR31u51vFQbg*SW-pLYoiVd*dF**9jkwsHb8nsPNRB6YlL2XRm9025kkfTh0DRAT4u*x8h8*OLQZzEqF5Vja47g-b*1Zii2IMcHE-YK*yLyNVd3xPBEwg**YPCRQ8fqBJz2ZVc=

历时三年

上下一心、全力攻坚

精准施策、铁腕治水

深圳市南山区交出一份

水污染治理的出色成绩单

全流域大会战，完成全区993个排水小区雨污分流改造、5条黑臭水体治理，实施6条河流综合治理，提前实现河流脱黑脱臭目标。大沙河、后海河治理成效显著，深圳湾重现碧波荡漾。

全面落实三级河长制三级监督管理实现全辖区、全天候监督构建水环境治理保护长效机制

今年是深圳水污染治理决战年。近年来，南山区认真落实中央、省、市部署，以水污染治理为主攻方向，持之以恒推进生态文明建设，用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念。

以“硬任务”锻造“硬队伍”

大沙河出海口处

深圳湾畔，碧波荡漾，游人如织中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频频戏水

构成一幅优美诗意的栖居画卷

△ 深圳湾

2015年4月，国务院发布了《水污染防治行动计划》，提出10条治污措施和阶段性目标。当年6月，南山率先啔动了黑臭水体治理研究，将此作为最大的民生工程强力推进。去年，南山区全面清理处置西丽水库水源保护区内288宗历史遗留建筑，南山区委书记王强强调，要始终牢记绿水青山就是金山银山的发展理念，举全区之力、集全区之智打赢这场攻坚战。

2016年初，南山区后海河治理工程动工。经过半年多整治，后海河在全市159条黑臭水体中率先脱黑脱臭，比国家规定的时间提前了一年半，为全市治水提供示范。同年，桂庙渠、铲湾渠、双界河、白芒河、麻磡河、大磡河治理工程也先后开工，在全市率先掀起治水风暴。

治污先“治”人。在河流治理过程中，南山区把治水和队伍作风建设相结合，成立了“治水先锋队”，按照“表格化、项目化、数字化、责任化”工作要求，订立黑臭水体治理“计划书、作战表、军令状”，将任务分解到部门、落实到岗位、具体到个人、量化到项目，以“硬任务”锻造“硬队伍”。

源头减污 管理控污 末端治污

南山区治水成效显著，得益于科学治理、精准施策。南山区环境保护和水务局局长蔡凡说，治理河流污水，先要详细摸清污染源的“实情”。根据调查，南山采取“源头减污、管理控污、末端治污”的全流域系统治水模式，科学治污，创造出“显业绩”。

“源头减污”即从源头上减少污染。雨污不分是南山区河流污染主因。通过纠正错接雨污排水管、加装天面雨水管等措施，从源头避免污水混进雨水管道。

近几年，南山区实施排水管网改造小区993个，减少入河入湾直排污水12.5万立方米/天，同时提高污水处理厂处理标准，从源头上减少了污染源。其中，2017年完成改造520个小区，是过去10年的2倍多，推动南山区河流、湾区水质在全市率先出现拐点。

“管理控污”即对涉水污染源严格执法监督。区环水局开展“小散乱污”综合整治，实施“利剑一号”、“利剑二号”专项执法行动，推行拉网式“大排查、大整治、大监督”三项“硬”措施，排查工业污染源1351家、汽修365家、餐饮服务行业4548家，农贸市场10家，对650家工地、企业进行立案查处，震慑偷排等违法行为。

“末端治污”即对不同河流采取不同治理措施，实施“一河一策”。

后海河治理具有极强的示范意义。这条河为后海片区开挖的人工排洪渠，水来自周边小区的生活污水以及雨水和补水。因没有雨污分流、截污系统不完善导致污水无法排出，补水系统也未能发挥功能。

△ 后海河

南山采取针对性措施是：“通”经脉，推进周边污水截排及市政污水管网的建设，解决污水出路；“分”管道，纠正错接雨污排水管等措施，从源头实现雨污分流； “清”旧淤，清理黑臭底泥；“补”净水，实施补水泵站修复工程等，每天抽取3万立方米的洁净海水补充，改善水质。

“铁桶式”保护改善水质

受水源保护线、生态控制线两条“铁线”制约，西丽水库流域“水源三村”（白芒、麻磡、大勘股份公司）经济社会发展严重滞后。

2016年，南山区制订实施《推进北部片区协调发展三年行动计划》，明确了水源保护区周边片区长远可持续发展新蓝图：要让保护更严格，让发展更充分，以保护促发展助推北部片区进入发展的“快车道”，提升市民的生活水平、质量与幸福指数。

南山区创新工作思路，制订了一系列水质保障工程措施，在实施西丽水库入库支流综合整治的基础上，开挖丽水河、燕清溪，有效降低入库水质污染风险，对西丽水库实行“铁桶式”保护，实现“让保护更严格”；更加巧妙的是，系列水质保障工程使得水库的东、西片区客观上与库区形成了物理上的“硬隔离”，片区汇水特征发生了根本性改变，经积极协调，省政府对西丽水源保护区区划进行了调整，腾出了北部片区4.35平方公里的建设用地，实现“让发展更充分”。

△ 西丽水库

在新发展理念指引下

向世界级创新型

滨海中心城区迈进的南山区

正以绿水青山形象

书写生态文明建设新传奇

来源：深圳特区报

编辑：深小环

— END —

文章编号: 8d969c637b0fb88466113a04b592ebd2
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至298元,玩转英雄岛,感受大型烟花汇演~) 2019-02-25 广东省中国青年旅行社新兴分社  其他 广东省中国青年旅行社新兴分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551087433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyxRMj4hPp*eThkCWH13*yHOkBTiweo*Kl7m0-GLJGZRvSzgDeTpazm2AiRzkuDAEy2hGIl99PIHQ6KEASyK0HjrA*H4HpOjYQ-ZXioL4SxTZ-gjtXOTj8-AwlitjRu*OhrUzQ0GQY-doE7ERYuCyKGmqTssHOWVpzu87UODluMk=

▼▼▼

三八妇女节快到了

礼物一定不能少！

快带上您的女神——

老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜，

来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！

女神节

Happy Women`s Day

畅游珠海长隆海洋王国,游玩英雄岛

感受大型烟花汇演,女士超值一天游

女神价：298元/人

（原价418元，直降120元）

3月8.9.10日出发

男士：418元 中童：378元 小童：115元

（3月其它出发日期女士348元）

海洋王国自驾电子票：

云浮地区独家代理新兴开心旅行社

3月8日:210元/女士

3月9/10日:228元/女士

添加客服抢位/购票

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

新兴开心旅行社

更多长隆横琴国际马戏城、横琴湾 企鹅酒店

马戏酒店、迎海公寓+门票 优惠套餐

详情咨询：0766-2963108

地址：新兴县北洞祥和街25号

自组团定制游更多惊喜！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除。

行程索取快捷咨询

请添加前台客服

旅行社热线：2988830

地址：新兴县环城西路86号

(城西市场斜对面)

文章编号: 8044ea6b7f293deb9d0771de62042dbc
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (珠港澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州单高5日游) 2019-02-25 品质旅游  其他 品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551091580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZDUWSjqSn1u8wUnku*spbekiwCOLZNrDw-EMivUV8P5yIpdukH-RDbvHVoxtganG6yQe7cUo6dryZWGslW1Yt4PntTtJur5sQ6IOFax0xgACdgeCKyuNkciFTS9uZA7GkS6We7ZHXfD0LRCw-nA8c2*bnXAqJRAj*gNWcvFfS-8=

珠港澳大桥、香港太平山、浅水湾、澳门大三巴、妈祖庙单卧单高5日游

自组特价：1980元/人（团期：3月5日25日、含全陪导游服务、株洲起止）

行程简介：

1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹；

2）株洲起止.卧铺去高铁回.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心

3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适；

4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食；

5）全程2免税店铺各45分钟（香港DFS环球国际免税、澳门土特产手信）购物不强制，一站式奥特莱斯或富豪汇百货综合店120分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货；

6）全程0自费，0小费。

7）自费项目大赠送，价值480自费大礼包：

澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌；

巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫；

永利水晶灯，黄金发财树表演， 银河钻石表演，无限欢乐。

第一天：株洲—广州（不含餐）住：火车上

指定时间株洲火车站集合后乘空调卧铺前往广州参考车次：K9017次23:58-07:26（具体车次与时间以出票、出团通知书导游通知为准！）

第二天：广州-深圳（含中晚餐）住：深圳当地4钻豪华型酒店，参考：深圳维也纳酒店或同级

早上火车抵达广州、之后参观广州城市标识，称为“羊城”的【五羊雕塑】雕塑、位于越秀公园内，后参观称之为小蛮腰的【广州塔】，塔高七百多米，可乘电梯(不含观光电梯费用)前往四百米的观景台，俯瞰整个广州城市建筑群，后乘车前往【黄埔军校旧址】，参观号称当时中国“西点军校“，陆军军官学校-黄埔军校，参观结束后乘车前往中国改革开放石岩田深圳特区后前往【莲花山公园】，瞻仰小平同志雕塑，站莲花山顶，俯瞰整个深圳，行程结束后送深酒店休息。

第三天：香港一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：珠海豪庭，维也纳酒店或同级

早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至皇岗口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅:先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣，

之后前往【太平山】（20分钟）海拔高度为554米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。一站式奥特莱斯，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货、后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，尖沙咀全球国际免税DFS【DFS环球免税】自由活动；后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。

第四天：澳门一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：珠海豪庭，维也纳酒店或同级

用早餐后前往有著东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 20 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往永利观看表演，永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光效果，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过 21,000 颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【免税手信店】因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！

第五天：珠海—广州-株洲（含早中餐）住：温馨家里

早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（45分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后赠送参观【罗西尼钟表博物馆】（60 分钟），有 AAAA 级旅游景区”等荣誉称号，是华南的钟表文化博物馆，罗西尼工业旅，游园区，全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。以时间之名，打造出一个开放的空间，一个文化交流的平台。借助现代化的科技，进行钟表文化知识普及，令社会大众了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。后前往由孙中山先亲自设计和改建的【中山故居】（45 分钟），了解孙中山先生的伟大事迹。行程结束后乘车前往广州，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G6112次17:35-20：03或G1406次17:56-20:36）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！）

旅游行程费用包含：

1.交 通:株洲到广州卧铺，广州南到株洲高铁，全程旅游观光巴士；

2.住 宿：行程中所列出的标准当地四钻豪华型酒店双人间（遇单男单女加床处理或补单房差房）；

3.餐 饮：含3早7正餐；行程中所列出的用餐(正餐餐标30元/人) ；

4.门 票：行程表内所列的景点门票 ；

5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务；

费用不含：

1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内

2、因不可抗拒原因所导致的额外费用；

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用

4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）；

5、行程外一切私人产生的费用；

报名须知：

*需提供身份证信息

*港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。）

*港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。

行程说明：

1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。

2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。

5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

温馨提示：

◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品；

◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。

◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。

◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。

◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡）

港澳注意事项：

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任，

二、物品：

外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

文章编号: 627ed6a0b8200ef3cdbe6d468fb1b95b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (建设美丽湾区,实现绿色低碳循环发展) 2019-02-25 恩平环保  其他 恩平环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551085007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtKAzSwOEipbNNpZwT9FKTw9Fgoj-bCFkn2tdNObvX*zQZdENfHPZ*WLlCQ11yqpFdK*WZKwua3Fo0v95Mqfjx6ENET29GSPGP0O1ljq4I67Zs6LIY*gGMSvbHjw1A4DkEoXzFiASBKVCjq7HcrYAV-6o-1kyUwkBzPGVXUblKdo=

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，要大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

与此同时，粤港澳大湾区将大力发展海洋经济。坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。

粤港澳大湾区绿色发展的前景让人憧憬。南方日报日前邀请了省生态环境厅、省自然资源厅就《规划纲要》的有关内容进行解读。

粤港澳三地携手 共治共享蓝天白云

规划纲要

坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

强化区域大气污染联防联控，实施更严格的清洁航运政策，实施多污染物协同减排，统筹防治臭氧和细颗粒物（PM2.5）污染。实施珠三角九市空气质量达标管理。

厅局连线

粤港澳三地同在一片天空下，空气质量彼此相关，粤港澳大湾区生态文明的建设离不开三地的携手合作。记者从省生态环境厅了解到，三地携手合作，粤港澳大湾区空气质素得到持续改善。2006-2017年间，区域内二氧化硫、二氧化氮和颗粒物PM10的年均值分别下降77%、26%和34%，而2017年录得的一氧化碳（CO）和细颗粒物（PM2.5）年均值较2015年分别下降7%及3%，2018年广东珠三角地区大气污染物各项指标同比全面改善。

▼

建立大气污染联防联治三方合作机制

记者了解到，粤港澳三地环保合作早已展开。2002年4月，粤港两地政府发布《改善珠江三角洲地区空气质素的联合声明（2002-2010）》，双方共同制定并实施我国第一个跨境大气质量管理计划——《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2002-2010年）》。2011年，粤港双方同意实施《粤港珠三角地区空气质素管理计划（2011-2020年）》，相比2010年，2015年广东珠三角地区二氧化硫（SO2）、氮氧化物（NOx）、可吸入颗粒物（PM10）、挥发性有机化合物（VOCs）减排比例分别为25%、22%、14%和11%；香港特区分别为45%、14%、20%和14%，粤港两地均全面超额完成原订的减排目标。

此后粤港两地不断合作推进减排措施，粤方增加清洁能源供应、淘汰落后产能和燃煤锅炉等，港方加强对石油气和汽油车辆的废气排放管制、逐步收紧新登记车辆的排放标准等，为粤港澳大湾区空气质素持续改善奠定坚实的基础。

此外，粤港澳三地也建立起粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制。2014年9月，粤港澳三地环保部门共同签署《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》，商定三方共同运行维护和优化完善粤港澳珠三角区域空气监测网络。协议书把环保合作由粤港、粤澳、港澳双边合作推进到粤港澳三边合作，为建立粤港澳大湾区大气联防联治机制奠定基础。在粤港澳大湾区大气污染联防联治三方合作机制下，粤港澳三地合作完成粤港澳珠三角区域空气监测网络升级优化，发布监测结果报告，联合开展大气治理科技攻关。

升级粤港澳珠三角区域空气监测网络

记者了解到，空气治理较早成为三地携手合作的领域。2003-2005年粤港合作建设了我国第一个具有区域代表性并与国际接轨的粤港珠三洲区域空气质量监测网络，采用与美国环保局（EPA）相同的质量管理体系，创立并严格执行一套独具特色的监测数据成效审核机制，使监测数据具备较好的国际认可度。

2014年11月，粤港珠三角区域空气质量监控网络接纳澳门子站加入，同时升级优化，将监测站点由原来的16个增加至23个，监测项目由原来的4个增加到6个，提升监测网络的覆盖面和空间代表性。

科技是大气治理的关键，联合开展大气治理科技攻关为大湾区生态文明建设寻找新的动力。1999年以来，粤港成功开展多项大气污染防治合作，先后完成“珠江三角洲空气质素研究”、“粤港珠江三角洲区域空气质量监控网络”等联合研究项目，支撑了珠三角区域率先实现6项主要污染物浓度整体达标。

2014年9月，粤港澳三地签署区域大气污染联防联治合作协议书后，粤港澳三地环保技术部门联合有关大学、研究院开展了粤港澳珠三角区域微细悬浮粒子（PM2.5）研究、挥发性有机化合物常规监测研究等课题。2018年11月，暨南大学、广东省环境科学研究院、香港科技大学、澳门大学签订《关于粤港澳大湾区区域环境合作框架协议》，啔动粤港澳大湾区环境实验室筹建工作，依托粤港澳三地高校资源，加强环保基础科学和应用科学建设，支撑和指导湾区生态环境保护。

深化推进陆海统筹 拓展蓝色活力空间

规划纲要

坚持陆海统筹、科学开发，加强粤港澳合作，拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地。优化海洋开发空间布局，与海洋功能区划、土地利用总体规划相衔接，科学统筹海岸带（含海岛地区）、近海海域、深海海域利用。构建现代海洋产业体系，优化提升海洋渔业、海洋交通运输、海洋船舶等传统优势产业，培育壮大海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等新兴产业，集中集约发展临海石化、能源等产业，加快发展港口物流、滨海旅游、海洋信息服务等海洋服务业，加强海洋科技创新平台建设，促进海洋科技创新和成果高效转化。

厅局连线

广东海域辽阔，岸线漫长，海湾优良、滩涂广布，岛礁众多。有优良深水港湾200多个，优质滨海沙滩超过170处（不含港澳，下同），其中又以珠江口、大亚湾、广海湾等形成的粤港澳大湾区发展最具活力。粤港澳大湾区陆域面积约5.47万平方千米，海域2.01万平方千米，大陆海岸线长1479.9千米，海岛850个。记者从省自然资源厅了解到，我省坚持陆海统筹，著力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带空间保障格局，促进陆海资源、产业、空间互动协调发展，助力粤港澳大湾区建设。

▼

打造全球一流湾区沿海经济带，建设享誉世界的黄金海岸

为助力打造全球一流湾区沿海经济带，省自然资源厅表示，我省将落实陆海全域覆盖的主体功能区战略格局，实现陆域和海域主体功能区的统一协调，健全陆域和海域各类主体功能区空间发展长效机制。除佛山高明区、三水区和肇庆市以外，湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区陆域共划定生态空间面积1.29万平方千米，农业空间面积6106.6平方千米，城镇空间6467.3平方千米；海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，海洋生物资源利用空间面积9119.0平方千米，建设用海空间1212.4平方千米。统筹陆域城镇空间与海域建设用海空间、陆域农业空间与海域生物资源利用空间、陆域生态空间和海域生态空间的无缝对接。

同时，将强化陆海统筹发展。将湾区陆海经济带作为一个整体，明确城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态、特殊等岸线功能布局，以岸线功能管控陆域和海域开发利用。建设以广州、深圳、珠海为核心的粤港澳大湾区国际航运中心港口群，加强珠江口东西岸港口资源优化整合，推进跨行政区资源整合，统筹陆域、海域、海岛的城镇建设、人口布局和产业发展，构建各具特色、功能互补、统筹协调的“陆—海—岛”发展系统。

此外，还将建设享誉世界的黄金海岸。省自然资源厅介绍，根据省的部署，我省将发挥广州、深圳龙头带动作用，大力推进广深科技创新走廊建设，在广州、深圳、珠海等地打造全球产业创新高地，建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、建设具有国际影响力的战略新兴产业高地、信息经济高地、智能制造高地。在佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等地建设世界级先进的电子信息、装备制造、石化等产业基地。在广州、深圳重点打造贸易中心、物流中心、国际化的消费中心、世界休闲旅游中心。省自然资源厅将积极作为，全力落实空间资源保障职责，奋力助推湾区沿海经济带打造成为创新集聚带、高端产业集聚带、世界级都市带、高品质滨海旅游带和生态绿带，建成更具活力和魅力的黄金海岸。

形成协调高效用海布局，维护健康安全海洋生态

为形成协调高效用海布局，我省还将促进港产城海域合理利用，科学开发海洋矿产和能源资源，推动高品质滨海旅游产业加快发展。

据省自然资源厅介绍，在促进港产城海域合理利用方面，我省将根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。深化港口岸线资源整合，提升港口现代化水平。形成功能互补的港口、航运、物流设施和航运服务体系，提升港口群的国际竞争力。同时，加强港口运输能力建设，完善广州南沙港铁路、平南铁路、珠海高栏港疏港铁路等港口集疏运系统。

在科学开发海洋矿产和能源资源方面，重点保障近海浅水区海上风电建设用海需求，加快建设南沙可燃冰项目码头和基地，以及支持波浪能、潮流能等海洋可再生能源开发利用。在推动高品质滨海旅游产业加快发展方面，支持旅游产业园、旅游特色区、海洋特色小镇、重点旅游项目等建设所需海域空间。

为维护健康安全海洋生态，将严守海洋生态红线，推进海洋生态保护和建设和加强海洋污染防治。

“到2035年，大陆自然岸线保有率和海岛沙质岸线保有率不低于国家下达指标。”省自然资源厅表示，在海洋生态保护和建设方面，重点保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大棚半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设等。加强湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

来源：广东生态环境

文章编号: a991012b8ca08ea99c210f30941f398a
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【嗨!北海!】“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落亚热带海滨风情双飞四天休闲游) 2019-02-25 红果果之旅  其他 红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551091453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgyI63TbfVoCS51*D4x23SeWuaosR5fOZJ7PpUz1LCHfXSc*1dj8M*Pj2G8MXcsu*Icmh0EJZcjoCnE8OoFECTOl3mkgF5hhS01HeKkwrFQfy-YK1pOUYHUoLDS8lU1LcclZSRz5r0004MPWcFm3YgJwe7xrIAj*6tye8qfLPJeI=

再不点红果果关注，机会就要飞走了哦

【499北海双飞四天休闲游】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

冠头岭日落、百年老街亚热带海滨风情双飞四天

3月大促：原价1099，现价499元

（大小同价）

出发日期：3月26日出发 ，仅此一期！

特

色

尊享度假·南航1小时直飞北海

◎浪漫北海·中国王牌旅游目的地

广州1个多小时直抵北海【南航包位直飞】，劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

特别升级1晚北海豪华酒店【止泊园精品酒店】，酒店设计灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体简约休闲的中式风格，尽享豪华舒适的旅程！

详细行程

第一天：广州—北海

【不含餐】 住宿：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（飞行时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天：北海

【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第三天：北海

【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后自费前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】（不低于60分钟）。入住酒店，晚餐自理

备注：酒店统一拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第四天：北海—广州

【含早餐】 住宿：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸馆/厨具馆】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘飞机返回广州（约1小时），结束愉快旅程。

01

■ 行程标准

1、【住宿】北海入住中档酒店，升级一晚四星豪华酒店 (相当于三星标准未挂牌酒店，每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海中档参考酒店：海兴楼，地中海，蓝海湾、宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；北海豪华参考酒店： 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级）

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

02

■ 推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

03

■ 旅游费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。旅行社责任险，旅游个人意外险￥15万每人。

2、费用未含：个人投保的其它旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、机票、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、小孩机票：

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、含，机票费，当地车位，交通部门规定婴儿必须占座位，收费400元

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

04

■ 重要提示

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

02

月

25

日

周

一

服务内容：省内短途、高铁动车、飞机游轮、境外观光， 等旅游线路。同时供租车、订房、签证等单项服务。

微信号：Hongguoguozhilv

地址：广州市黄埔区广新路 66 号三楼 323 室（地铁五号线大沙东 C 出口）

广州市黄埔区老年人协会“旅游部”

廖小姐 ：

136-6026-6781

胡小姐 ：

138-2445-7552

136-6026-6721

不关注

就捣蛋

长按上方二维码，关注“公众号”

文章编号: 163a6cb5600f87de25b52a9949aeeb07
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【常熟直发 港珠澳之旅】3月20日、28日港珠澳之旅双飞5日游 献给爸妈最好的礼物) 2019-02-25 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652558961&idx=3&sn=ea1507e08337d58f8be298e4e8b3012e

与一座城市的相遇相知，当如恋爱。

或然有初见倾心的美好，更多时候，它怀揣满腹心事，

不顾你期待和想象地，以本来模样，兀自盛放，

不屑于你的一个偶然路过，抑或拂光掠影的观望奔走。

它情愿等待，等一个朝圣者，

靠近它、观看它，真空它的个人历史，重构它的时间轴。

无锡（港进澳出/澳进港出）港珠澳之旅---献给爸妈最好的礼物

行程特色

车览港珠澳大桥，直击世界级工程

香港只走一站谢瑞麟+DFS免税店+巧克力

澳门珠海纯玩无购物+五天游玩三地港珠澳

港珠澳三地游，献给爸妈最好的礼物（老年人畅收）

香港4-5星酒店、澳门5星酒店（喜来登或同级）、珠海4星酒店

香港海洋公园+澳门威尼斯+大三巴等当地特色美景

特别安排港式早茶 +价值港币330元/人洋紫荆自助餐+澳门维景自助餐

金桥自组常熟直发班，含常熟到无锡机场往返接送！

开班日期：3月20日（港进澳出）、3月28日（澳进港出）

价格：成人3599元/人

第一天 ：无锡--香港 ZH9095 12:50-15:50

●这一天我们乘飞机前往誉有“东方明珠”之称的【香港】，之后前往太平山（约20分钟）。接著【游维多利亚海港】。

餐食：洋紫荆自助餐

住宿：香港4星酒店

第二天 香港一日游

●早餐后，前往参观具有七十多年历史，香火鼎盛的【黄大仙】拜佛，据说有求必应。

●之后前往香港的本土产业【谢瑞麟珠宝设计博览中心】（约120分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品。

●前往全球最大的【DFS环球免税店+巧克力或珊瑚店】（约60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场。

● 后入住酒店。

早餐：含 午餐：含 晚餐：不含

住宿：香港4-5星酒店

第三天 香港--珠海

●前往“全球最受欢迎的主题公园” 【海洋公园】游玩，拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，还有惊险刺激的越矿飞车，畅享极速之旅。

●游览享有“东方夏威夷”美誉的【浅水湾】，在香江八景之一的“海国浮沉”，尽享阳光、沙滩、海水。

●驱车前往【太平山】，感受香港美丽的景色，途径壮观的【青马大桥】，感受香港美丽的景色。

●零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

●【圆明新园】一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。它是国家首批4A旅游景区、广东省爱国主义教育基地、广东省十大旅游景区之一，以其独特的文化内涵成为珠海必游之地。

●【珠澳海湾游】（含船票130元/人）前往湾仔码头，乘坐市政大型邮轮，澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果。

也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

之后前往澳门！入住酒店。

早餐：不含 午餐：含 晚餐：含

住宿：珠海四星酒店

第四天 珠海- 澳门

●【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。

接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。之后来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假中心游览澳门【赠送价值160元/人的澳门威尼斯】，您可以在赌场小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

●晚餐后入住酒店。

早餐：自理 午餐：银河酒店葡国餐或维景自助餐 晚餐：自理

住宿：澳门5星酒店

第五天 澳门--无锡 参考航班：ZH9098 澳门-无锡 18:50-21:20

●根据航班时间送机，返回温馨的家。

餐食：自理

行程内容包含：

1、机票：往返机票（含税）

2、用车：香港澳门珠海旅游用车

3、住宿：香港四星级、澳门四星级、珠海三星酒店

4、餐饮：行程中所列用餐（根据飞机时刻安排为准）

5、其他：行程中所列景点

6、司导：全程领队、导游

7、保险：旅行社责任保险

行程内容不含：

1、《港澳通行证》证照费：140元/人、照片：40元/人；

2、酒店内各种洗衣、电话、饮料及私人服务的个人消费；

3、因交通阻塞、罢工或其他不可抗力因素产生的额外费用；

4、单人房间差 如游客因个人原因不能按期出团，一切损失由客人自理。

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268

文章编号: 522375a493eccb5a7157e32e5e2ba5c0
-----------------------------------------------------------------------------
