文章总数: 87 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2017年，钦州这些事你可别忘了) 2017-12-31 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514732210&ver=608&signature=dM0i6qwAX0QNDCoy7qXwUKqIvONfuRdr-ACaAyZzlWB6itbBNpm9VLrIm31Dtu9m7bga5yp8EDuDdDI6l00KUtOnvuSegB-Lhz1X9LDqU3uzcfL4DLe5XXExXGU*eQvn&new=1

距离2017年结束还有几个小时。在过去的2017年，我们钦州都发生了哪些大事？来听小布跟你说一说！

No1

2017钦州国际半程马拉松赛

1月8日上午8时，松宇时代城·2017钦州国际半程马拉松赛暨全民健身跑活动在钦州湾广场热力开跑。4000余名健身跑爱好者激情澎湃参加这场运动盛宴，赛事规模创钦州历史之最。

No2

洋货购物节

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

No3

烟墩大鼓大赛

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

No4

碗窑梨花穀“梨园文化节”

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

No5

首届桃花节

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

No6

壮乡嘉年华系列活动

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

No7

钦州中华白海豚科普馆正式开馆

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

No8

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

No9

钦州市新图书馆开馆

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

No10

千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

No11

灵山荔枝文化旅游节

9月1日正式啔用公共自行车，市民办卡后将可享受每次一小时内免费骑行的便民服务。完善了市区公共交通配套服务设施，构建多层次、一体化、换乘方便的城市公共交通体系。那段时间刮起了一阵骑自行车的风潮！

No12

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

No13

钦州市望海岭滑翔伞开飞

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

No14

刘永福纪念馆在钦州开馆

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

No15

世界沙滩排球巡回赛

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

No16

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

No17

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

No18

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

No19

2017钦州蚝情节

以蚝传情，以蚝交友，以蚝引商。12月2日上午，2017 钦州蚝情节隆重开幕。和往年一样，今年的蚝情节不仅好吃好玩，农业部渔业渔政管理局处长郭云峰授牌，向“钦州蚝情节”授予“2017 年国家级示范性渔业文化节庆”，向“钦州大蚝”授予“2017 中国百强农产品区域公用品牌”，向三娘湾渔村授予“中国最美渔村”牌匾。

No20

中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

No21

2017全国风筝精英赛总决赛

本次比赛在茅尾海黄金海岸海滨浴场，正式比赛为期两天，共有24支国内优秀队伍及东盟10国风筝队参加本次比赛。在17个比赛项目中，各参赛队将展开激烈、精彩的比拼。

2017年马上就要过去了

在这一年

每个人都有很多自己心中的“大事件”

无论结果如何

明天都是一个新的开始

2018你有什么愿望？

可以在留言里告诉小布

最后，祝愿看到这篇文章的你

元旦快乐！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

我们钦州曾经出个皇帝老师，这场研讨会专门纪念他！

他山之石，可以攻玉！钦州蚝业发展高峰论坛在钦举行

钦州一部零成本拍摄的作品火了！《面纱》口碑炸裂，原来这才是钦州真正的样子

钦州园博园开放一周年，翻阅往昔，无数美景入梦来！

@钦州人，11月朋友圈十大谣言，快看看你有没有中招！

钦州“会改联”工作被全区妇联改革纪实选用，还上了《广西日报》！

好消息！钦州将新增1座人行天桥，位置就在...

打击非法集资，普及金融知识，钦州在行动！！

重磅！钦州这些单位和个人获得国家级表彰

网眼看钦州丨游山玩水赏花摘果，钦南休闲游等你来

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

文章编号: b75e51717496b953f003ad88393c8ad0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【蓝色简报|十一月】不忘初心，砥砺前行) 2017-12-31 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514723352&ver=608&signature=Ju6V*H1SdL3ftWAE8OlVLjOMQSJMFuCrPVct1nCsNyXdUnjLrycj*AKIhgtttU36m6Uk9khrIpHdmEsy-UzL0rVwdxuPUHjOl5YV4Z9pvP4kn9NNlAjlnI0-xKWY9ALK&new=1

天寒地冻

也要不忘初心

砥砺前行

蓝色海岸

2017年11月4日、11月12日、11月19日，蓝色海洋的志愿者们发起了4场净滩活动（第70、71、72、73场），活动地点分别为深圳湾红树林、深圳湾北湾鹭港、西湾红树林、大鹏葵涌。本次4场净滩活动共清洁垃圾134.26KG，参与志愿者人数60人，其中18%的志愿者是未满14周岁的孩子。

11月4日，深圳湾红树林、深圳湾北湾鹭港同时举办净滩活动。

11月12日上午的西湾红树林净滩活动。

11月19日在葵涌举行净滩活动。

蓝色课堂

11月6日，在湖贝小学，蓝色海洋协会与湖贝小学一起举办了一场漫画比赛颁奖典礼。我们精选了26幅漫画放在公众号上，选出3位最高人气奖！同时，经过协会的专家评选团反复论证，也评选出十位优秀的作品，获得“小小海洋科学家”的称号！

【蓝色课堂|颁奖】湖贝小学颁奖仪式

11月10日下午，中国海洋石油南海东部石油管理局团委联合深圳市蓝色海洋环境保护协会在深圳市南山区南油小学成功举行“海洋石油工业&环保科普”公益活动，本次活动分为两部分：一是海洋科技知识课堂；二是海洋科普展展位游戏。

【蓝色课堂 | 分享】“海洋石油工业&环保科普”公益活动圆满成功！

2017年11月11日上午，本该是在家剁手购物的好时节，可是SMITH团队，他们选择了通过海洋自然体验活动——深圳湾红树林海滩清洁的方式来度过这个特殊的日子。本次活动由蓝色导师白海豚、蓝色讲师蔷薇共同带领。

【蓝色课堂|活动分享】Smith公司团队海洋自然体验导赏

2017年11月21日，蓝色课堂来到深圳市盐田区的外国语学校，蓝色讲师白海豚给孩子们上了一堂关于珊瑚礁的蓝色课程。

【蓝色课堂|分享】走进盐田外国语之美丽背后的真相——珊瑚礁的美妙与破坏

11月21日下午，在龙华观澜中学初一（7）班班主任夏老师的大力支持下，该班家长委员会邀请了深圳市蓝色海洋环境保护协会的资深志愿者张平华老师，为孩子们上了一节别开生面的“海洋课堂”。

【蓝色课堂|分享】走进观澜中学之发现最美的海洋秘密

11月21日上午，蓝色课堂走进盐田区外国语学校。冬天的深圳还是春天般的阳光，只是稍微带点冬天的寒意，万物依旧生机勃勃。山羊老师，著卡其色风衣，面带微笑，徐徐走进了课堂，课堂里早已鸦雀无声，同学们正满眼期盼著老师的到来。这次山羊老师给同学们带来的是关于红树林与鸟的主题。

【蓝色课堂|分享】走进盐田外国语之林的秘密，鸟知道！

排版：王佳

编辑：王佳

文章编号: 7ce847bc5549b2a47cffead6ca2653b0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【@台山人】2018元旦活动全攻略！有得吃有得玩！) 2017-12-31 百峰网  新闻/传媒 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514726587&src=3&ver=1&signature=EmrizjjnPTZDoOCQtEmjiHREmSFxlJIpi4Fa5hcIvW3vqB7Q45usP2-3iqPODB81bXSORZ8wr6tnxo7bfGfohXvHYXsc575vDg3KF8UsBZvZDV7qEmLACiSt-hd4Fg9K-cvRqpALbvN-CGX75ZUEjm2pOvwxSzM7scOKPtORTfE=

铛！铛！铛！

话咁快2017就要过去咯

怎么样

是不是离梦想又远了

（顶锅盖跑别打我）

新的一年新的希望

不开心的都留在2017

2018一定会是事事如意的一年

男粉越来越帅，女粉越来越漂亮

zui重要的是大家都能发大财

话说三天元旦假期怎么过好呢

这样？▼

还是这样？▼

Come on！！！

动起来！！！

台山这么多好玩的好吃的

不出门走走真是太！浪！费！啦！

现给大家献上台山元旦全攻略！

包含台山最全元旦活动介绍

以及台山特产买买买指南

赶紧去感受感受2018的台山吧！

元旦活动

01

“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”

时间：12月29日-1月1日

地点：台城石花文化广场

台山的文化+旅游+农业+美食

淋漓尽致地隆重推出……

八大活动欢动全场

1、台山非物质文化遗产产品展示

2、台山特色旅游手信及美食嘉年华

3、侨乡巧厨娘美食展示

4、首届“台山市十大旅游手信”颁奖

5、台山旅游资源宣传展示

6、台山广海芥兰节

7、2017年台山市滨海旅游节闭幕式

8、庆元旦歌舞表演

02

2017台山（广海）芥兰美食节--暨广海镇奖教助学慈善（芥兰）义卖会

时间：12月30日-1月1日

地点：台山广海渔人码头

七大活动欢动全场

1、奖教助学慈善义卖会

2、开幕式

3、芥兰美味佳肴及本地美味小食展销

4、台山市名优旅游手信展示

5、台山（广海）旅游资源宣传及芥兰文化展示

6、第二届广东万人游台山

7、12月30日镇文化慈善晚会

8、庆元旦歌舞晚会、跨年倒数

更多精彩活动

时间：12月29日-1月4日

地点：海宴镇海宾华府商业街

2017台山（海宴）首届全球美食狂欢节

千呼万唤的台山首届狂欢节，盛邀全国唯一具有版权的节庆团队，携全球数百种美食，为你而来，一站式吃遍全球美食！

时间：元旦期间

地点：上川岛飞沙滩旅游区

女子沙滩排球友谊赛

新疆（国家）女子沙滩排球队、浙江女子沙滩排球队、台山女子沙滩排球队等多队莅临飞沙滩旅游区举行友谊赛。

这么多精彩的元旦活动

赶紧趁著假期去浪一浪呀~

玩得那么开心怎么少得了买买买

贴心的小编再给大家列出一个台山特产清单

吃的用的通通都有

实惠又实用

一起来愉快地剁手吧(??ω`?)

台山特产

宝塔腊味

腊味是中国民间喜爱的传统食品之一。腊味，也叫腊肉或风干肉。腊肉呈金黄色，味香鲜美。“宝塔牌”腊味系列产品以选料上乘，腊香醇正，风味独特而久负盛名。冷冷的天气来个腊味煲仔饭简直棒棒哒。

台山合众米粉手信装

选用新鲜台山大米制作，口感爽滑；出口品质，质量稳定有保障；包装精美，送礼大方得体。米粉营养价值丰富，具有补血益气、健脾养胃、聪耳明目的功效。

秀凤堂金桔柠檬膏

味酸甘、性平，入肝、胃经，具有化痰止咳，生津，健脾的功效。常用于暑热，咽喉炎症，咳嗽痰多、小儿百日咳等症。冰糖清热润肺，柠檬化痰止咳。二者合用能增大清热止咳的作用。

珍香米

珍香米米粒细小、口感香滑、软而不腻，深受广大消费者的好评。“珍香”先后获得国家绿色食品、放心米；广东省名牌产品、广东省著名商标等荣誉和认证。

台城看多点

▲新宁体育馆

▲石花公园

▲人工湖

▲鸟瞰台城

▲台城夜景

大江国胜木筷

国胜木筷广泛应用于家庭、酒店、餐饮、礼品等领域。筷子作为文明的产物，承载著人类饮食及社会文化，生动地诠释著中华民族的传统文化，被誉为中华文明的精华。

红木大红酸枝首饰盒

红木大红酸枝首饰盒是使用老挝红木大红酸枝【交趾黄檀】精制而成，材质密度高，油性足色泽红褐，纹理清晰，带有淡淡酸香味，使人提神醒脑。

大江看多点

▲胥山纪念堂

▲公益埠

▲国际文化展贸城

▲公益大桥

四九九岗红茶叶

四九镇九岗红茶场继承了白云茶传统和四九传统制茶工艺，选用别于其他茶场的大叶茶，采用白云茶系的中叶茶，制作的红茶香气底蕴足，汤色清澈，水中带鲜甜，甜里透香，是台山茶中的佳品。

四九白云红野化白云茶

台山市瓶山野化白云茶场自有品牌：白云红野化白云茶系列即源自省级自然保护区古兜山脉瓶身山南麓山坳两旁。

四九百足山云雾红茶

四九红茶、云雾红茶产于北峰下，常年因早晚温差较大、树龄老的缘故，产出的红茶色泽比祁红更深、茶香更为浓厚，深受家乡父老的喜爱，更是归国华侨作为手信带往海外的首先之礼品。

四九美环健芦荟制品

台山美环健芦荟制品有限公司出品，生产的产品有芦荟鲜汁凝胶、特纯芦荟凝胶汁、芦荟鲜活补水组合（三件套）等，带给你意想不到的美。

四九西厨佳上好食材

产品礼包包含六款主打食材：清汤萝卜牛腩、冬荫咖喱牛腩、咖喱薯仔牛腩、牛尾汤、罗宋汤、意面酱，四款味酱：东南亚风味+港式风味+西式风味再+上味酱沾汁。产品包装盒以台山洋楼作为背景，尽显台山的近代辉煌，让游人更好地了解台山历史文化。

四九看多点

▲上坪龙平村洋楼

▲福临碉楼

▲北峰山

▲北峰寺

▲塘田水库

三合优味火龙果

优味龙果园位于台山市三合镇北联村委会沙湾村。“优味龙”火龙果是优味龙果园在2008年自行培育改良及研发的特色品牌水果，自带玫瑰花香，入口清香鲜甜。营养成份丰富，含有抗氧化防衰老的花青素，保护胃壁排解人体重金属的白蛋白，亦是通肠胃、防便秘、降血压等多种功放的水果。

三合看多点

▲颐和温泉城

▲锦鲤休闲山庄

▲山塘水库?湖光山色

▲康和书院

▲火龙果果园

白沙金奇香咸鸭蛋

咸鸭蛋以新鲜鸭蛋为主要原料经过腌制而成的再制蛋，蛋黄以出油“颜色红而油多”为上品。咸鸭蛋营养丰富，富含人体所需的各种氨基酸、各种微量元素、维生素等，易被人体吸收，咸味适中，老少皆宜。

白沙乐和堂柑普茶

柑普茶是用新会大红柑和云南普洱茶叶为原料制作而成的一种茶。融合了新会柑清醇的果香味和云南普洱茶醇厚甘香之味，同时兼具陈皮和普洱茶的保健功效，具有健脾养胃、清热解毒、化痰止咳、降脂减肥、养颜美容以及抗动脉硬化、抗衰老和醒酒等作用。

白沙看多点

▲谟翁陈公祠

▲水中碉楼

▲文阁

▲西村渡槽

冲蒌供销社土特产礼盒

“侨乡特色手信，生态健康食品”，每礼盒内含“冲蒌黑豆”、“黑皮冬瓜干”、“白菜干”、“鸡爪芋干”，“猪仔薯干”各一包，均为台山本地居民日常煲汤用料，对调节身体起到养生功效。

冲蒌嘉乐城冬蓉

嘉乐城食品立足本土文化，开发出冬瓜饼、冬瓜糕等系列产品。因其独特的加工方式，选取优质冬蓉馅料，其制作的冬蓉产品，爽滑可口，味美清甜，有如“鱼翅”般的口感，使其成为台山特色产品。

冲蒌看多点

▲永盛村

▲红岭

▲岐山水库

▲西海文化公园

斗山龙涛酒

台山龙涛酒厂创建于1983年，占地面积3.8亩，坐落于广东省台山市斗山镇福场村委会龙冈村。以白酒为酒底而酿造出的青梅酒、山楂酒、杨梅酒、桑果酒、山稔酒、茶薇酒、各种药材养生酒相继推出市场，收获一片片好评。

斗山长球米

该公司的生产过程严格遵循ISO9001:2000国际质量管理体系，向市场提供安全优质的放心大米，生产的10余种不同规格、品种的“长球牌”系列大米，选用的原粮来自远离工业污染周边农村绿色基地，基友色泽佳、口感好、味道清香的特点。

斗山看多点

▲陈宜禧故居

▲新宁铁路

▲浮石村

▲浮月村

▲北帝庙

都斛青蟹

台山海域附近有南坑水库与古兜山河流的咸淡交汇 ，在此处成长的蟹要比一般的蟹肉质更为饱满鲜味。都斛镇养殖出来的青蟹光泽透亮、肥满度高、肉质白嫩鲜美、蟹膏清甜香滑。青蟹含有丰富的蛋白质及微量元素，对身体有很好的滋补作用。

都斛看多点

▲万亩田示范片

▲中国农业公园

▲富丽湾温泉酒店

▲都斛海鲜街

赤溪“四十耕田”有机米

赤溪有机米使用良质米做为栽培品种，采用自然的方式栽培，绝无农药残留。有机产品含有较多铁质、镁质、钙质等微量元素及维生素C，而重金属及致癌的硝酸盐含量则较低。

赤溪伟丰尚亿罐头食品

产品本著绿色、便捷、健康的设计理念。有咖喱粉、萝卜牛腩、罗宋汤等多种产品，只需简单操作，即可烹饪出鲜香可口的美味料理。

赤溪看多点

▲大襟岛七彩石

▲海角城

▲铜鼓黑沙湾

▲中华白海豚自然保护区

端芬互信胡蜂露酒

互心胡蜂露酒采用国内最大的金黄虎头蜂成年活蜂为原材料，以互信公司专利“一种活蜂泡酒方法”酿制，经科学方法杀菌。产品蜂毒含量适中，酒体金黄，入口微甜，长期适量饮用，能起到祛风除湿、调理身体、舒缓压力的作用。

端芬互信胡蜂标本荧光钥匙扣

互信胡蜂标本钥匙扣采用本公司人工培育养殖的土蜂、葫芦蜂经过一系列加工定型由亚克力水晶材料浇筑而成，可作为年轻人的一种时尚装饰品随身携带，也可以作为学生的科普用品使用，是时下年轻人的送礼佳品。

端芬江联大米

端芬镇辖区内被称作“广东千岛湖”的大隆洞水库，为万亩农田提供了优质的灌溉水源，当地农民传承优良的种植方式，遵从每粒米的自然天性，培育出高品质的江联大米！

端芬梅兰坊姜糖

经传统手工艺，汲取生姜鲜汁，溶入天然食材制成，口感甜而不腻、辣味适中，入口软绵略带弹性，甜中带辣，为您留下满口姜汁芬芳、满怀满足！具有爽神开胃，生津活血，滋补健身等功效，特别适合老年人，妇女及儿童食用。天气寒冷，吃点姜糖暖身真是不错的选择。

端芬美源传统嫁女饼

台山传统的嫁女礼饼主要有梅花蛋糕，合桃酥，椰山，锦肉等。“端芬美源饼家”的出品讲究用料、造型与制作，保留传统风味，具备传统特色，更显体面和气派。小小一个嫁女饼，一份富有意头的舌尖好礼。不管是收到实体喜饼还是饼票，都是甜甜蜜蜜的！

端芬美源沙琪玛

沙琪玛口感绵甜松软，甜而不腻，入口即化，味道香浓。是老少咸宜的美味零食。

端芬看多点

▲梅家大院

▲大隆洞水库

▲翁家楼

▲平洲村

广海海中玉梅香咸鱼

海中玉梅香咸鱼，肉质鲜嫩又饱满，味道独特，咸淡适中，既有海鲜的咸鲜味，又有咸鱼特有的香味。凭借著微咸适口、咸鲜味浓郁的味觉冲击，深得食用者的回味垂青！

广海“农家康”台山土特产礼盒

“农家康”台山土特产礼盒(包括猪仔薯、鸡爪芋、黑豆、白菜干、冬瓜干）属侨乡台山特色农产品，独具乡村味道，安全健康。

广海“农家康”渔家三宝

渔家三宝系列产品是用源自大海原材料传统手工制作。传承渔家朴素风，品承渔家味美香。味满天下皆是“我”。

广海区边芥兰

广海“区边芥兰”，以质脆叶嫩味甜获得盛誉。“区边芥兰”可食用部分是嫩叶和肥大的肉质茎（薹茎），可炒食、汤食，冰镇、白灼、配菜等。

广海看多点

▲广海紫花岗摩崖石刻

▲灵湖古寺

▲广海南湾码头

▲广海渔人码头

海宴鸿源城冬蓉

以传统制作手艺结合现代科技手法，打造出海宴冬蓉月饼至正宗传统的味道。冬瓜有清热消暑、解渴利湿、美容保健之功效，用其精制出来的冬蓉月饼更是清甜软滑，入口如翅，多吃不腻。

海宴看多点

▲海侨湿地公园保护区

▲海宴华侨农场

▲宋代古迹巫公岩

▲廓峰楼

汶村得心炳记五味鹅

汶村五味鹅因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体，故名五味鹅，鹅肉口感适中。作为汶村镇的特产，汶村五味鹅声名远播，曾多次受邀请参加江门市美食节，屡获食客好评。

汶村横山海达利蚝油

横山海达利蚝油，选用镇海湾出产的原只优质新鲜肥蚝制作而成，每一只生蚝都经过严格的筛选。经过多重工序，才练成高纯度的上等蚝油。

汶村看多点

▲汶村古城

▲汶村“做福”

▲神灶温泉

深井生蚝

生蚝的生长对于水质的要求非常严苛，全过程需要咸淡结合的水质，深井的浅海滩涂水质完全满足了娇贵的生蚝的需求。深井出来的生蚝，不仅个体肥壮，色泽乳白，而且味道鲜嫩可口，极富营养价值，是很好的补锌食品。现在正是生蚝长膘的时节，一起来大饱口福吧。

戳这里看生蚝的各种吃法

深井看多点

▲深井蚝排养殖基地

▲红树林

▲盘皇岛?白鹤洲

北陡台山玉

台山玉被赏玩界人士赞誉“既有和田玉的温润厚重，又有翡翠的灵动艳丽，更有寿山田黄的高贵质色，华贵而不张扬，内敛而大气，可谓集多种玉种优点于一身的稀有玉石新贵”，有“台山有玉胜田黄”之誉。

北陡看多点

▲那琴半岛地质海洋公园

▲浪琴湾

上川石夹螺煲仔焗饭

石夹饭被称为“天下第一饭”，是用石夹螺肉(包括其中的共生蟹)做馅料煮成的。把石夹螺肉放进用上好大米煲至干水的饭中，把螺肉与米饭搅匀，盖上煲盖，煽至饭熟。打开煲盖时，异香扑鼻，卖相极佳，令人食指大动。螺肉坚而不韧，有嚼头而味道好，与软硬适中的米饭成为最佳拍档。

上川沙白

沙白贝肉肥美、鲜甜，含有矿物质、微量元素和蛋白质，与其他食材一起烹制，它的养分溶解在汤汁之中，鲜美至极。

鲜带子

带子的营养非常丰富，高蛋白，低脂肪。带子易消化，是晚餐的最佳食品。挑选带子最重要的一点是新鲜，只有新鲜的带子味道才鲜美。煮带子时，要注意不能时间过长，否则容易变韧。细粒的带子，煮几秒钟就可以；大粒的带子，可煮一两分钟。

川岛白云茶

川岛白云茶是利用岛上原有的野生白云茶树苗进行移植，在生态森林内半野化有机种植。既保持了野生白云茶的特色和功效，又传承了台山白云茶的传统风味，具有茶叶细条、乌润、清香，茶汤清亮、色泽均匀、有悠远的板栗清香、口感细致柔和，茶底软亮、耐冲泡等特色。

川岛仙岛牌野生白云茶

仙岛野生茶系列产品原材料源于台山上川岛原生野生茶树。茶品呈现出得天独厚的海岛特性——茶叶新韵：海韵兰花香。内质幽雅，汤色文秀；闻芝兰之气，品茶味人生。

川岛海中玉虾酱

精选川岛海域的天然野生银虾，用食用盐按黄金比例精制而成，制成的虾酱浓稠幼滑，呈天然紫红色，入口细腻，味道鲜美。虾酱中含有丰富的蛋白质、钙、铁等营养元素，适量食用有益身体健康，买上一些放在家里，在菜肴里添加一些，就已经是无上的美味。

川岛看多点

▲上川岛飞沙滩

▲猕猴保护区

▲方济各·沙勿略墓园

▲川岛风光

希望大家在元旦假期玩得开心

也祝大家新的一年

身体健康，万事如意

元旦快乐！

谢谢大家一直以来对百峰网的支持

新的一年我们会更加努力哒

力求给大家带来更好的资讯

爱你们(??? ?????)

编辑：敏、彬、文

责编：仪

监制：刚

推荐阅读

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

厉害了！我叫台山，这是我2017年的新名片！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！

文章编号: 9b36e32df3d8ca33a5d67b67e7f01306
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【长线】2月17日广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞6日游) 2017-12-31 大温岭论坛  其他 大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514703967&ver=607&signature=K8hzNYkYniUx5EGdCroRzhQzRR7FfWrxx3ckHYo3U7etSfes0SwDFiUHodPRxqtc9fnQjW7-qjiAfQ*YTJJTKA0QIScotKB3fCBmynUen*nuWUa5Y8OzNe-ML4IMYBH4&new=1

本次线路行程特色如下：

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

（纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排1晚长隆酒店）

发班时间：

2月17日（初二）

价格：

成人:￥4980元 儿童:￥2980元

温馨提示：长线出游机票需提前预定，若付款后，有事不去，在出机票前提出申请，可全额退款，若出票后申请，按实际损失扣留费用！

报名·加花农微信

长按图片，识别二维码电话/微信号：13666823377

具体行程、费用包含内容详见文尾

行程

景

点相关介绍、美图

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

费用包含(不包含)内容：

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

付款方式

收款人：陈才华

微信支付：13666823377

支付宝：13666823377

台州银行：62303 9999 1017 107299

汇款后请发送：“姓名+身份证号+电话号码”

到手机/微信：13666823377

温馨提示：为防止放鸽子行为出现，本次参加活动需先预交费用！

联系人声明：

本次活动为自助式自由行活动，报名参加活动后，请按约定时间准时到上车点集合上车，车到景点买票进入景区后各自自由游览，不安排景点讲解，不安排景点购物，游览时请记得约定行程，不得随意要求更改，如遇到不可抗力如堵车等其他状况，领队可进行适当时间调节！本活动线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司提供（许可证号：ZJ30192），并全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。

企事业单位·包团出游·宣传推广·活动报名

加花农微信13666823377

文章编号: 4a71fe92e9957ce12c81a3ac6ea9719e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (距离2017年跨年还有不到12小时，来和海洋明星们一起立Flag吧！) 2017-12-31 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514704643&ver=607&signature=KxbUoI1y6v5ktTAOuq-bZD9BBRR5qaCvgfBkXTjAZI6B8lR*buUCTbMqNhQHGfgXM6cZGzpzljjMFIUBeFc2rTT3pxs4jZb5O8A-BSAgcsuuf0hjoBdQ6bRWI*f96QvJ&new=1

距离2017年结束

还有不到12个小时

也就是说珠海横琴长隆的跨年狂欢趴

也进入了紧张的倒计时

结合无人机及水上飞人的

两场盛大的跨年烟花汇演

在狂欢电音派对中

进行万人倒数

由一百万盏LED彩灯

闪烁而成的浪漫灯海

将在今晚19时陆续隆重登场

那么在这样一个天时地利人和的时刻

我们除了要送出美好的新年祝福

当然也还是要为明年的自己立下“小目标”

（至于能不能做到，我们明年年底再说）

因此

长隆君在等待跨年趴的同时

也顺便特别发起了一场动物界的

“年终立flag”活动

这些陪伴了我们一年的动物star

会为自己立下怎样的Flag？

我们马上围观

2018年

你想为自己立一个什么Flag?

武打明星——北极熊

海洋歌手——白鲸Tiber

幸运网“红”——中华白海豚

拥有最强粉丝团的爱豆——鲸鲨

亚洲萌鹅天团——帝企鹅

全年无休的老司机劳模——象龟

佛系标杆——海狮

嗯，动物star们的Flag立好了

你的呢？

#2018年，你想为自己立一个什么Flag?#

在留言区留下你的Flag

长隆君拿小本本记下来

明年今日我们再来看看有多少人被打脸！

啊！对了，你也可以和我们的动物star一起

在今晚最后一发烟花绽放之前

立下Flag

据在中心湖的先知说

这样或者也许可能大概实现的几率会比较大

现在点击阅读原文购票还来得及哦~

文章编号: f292f578ba3365e6fc7f49a96adfbaa4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海跨年大狂欢！这些景区景点充满惊喜) 2017-12-31 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514691538&ver=607&signature=yBQ*xsJjWTp8BsfQqUv9M-KvB4E5WhC0uknyl81J3kEyu5C8NzONSRRTJz--UCqt8MMZThDsilgSGKrN1b2bRHnXDyFuY*A*m4U5tNsIoa*ihNRMnuNW*h1YEH3Vz53K&new=1

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

活力珠海·OK珠海

忙碌的一年在今天进入了尾声

今晚跨年，明天元旦

想必你已经蠢蠢欲动

出游第一步

当然是先看完以下攻略

一定有你想去的地方！

游乐

园篇

珠海节假日哪里最有欢乐气氛？

当然是珠海长隆海洋王国

这里既有情侣可以玩的甜蜜游戏

又有可以全家一起玩的亲子游戏！

白天到夜晚

活动都各不一样

日场篇

帝企鹅宝宝每天都在巡游

可以趁此机会和他们亲密接触呦~

可以参观鲸鲨哥哥

他可是我们这些动物里的大帅哥

很高冷很酷的！

还可以带上孩子或女朋友

玩机动游戏

可谓十分温馨！

夜场篇

迎接崭新的一年

倒计时和烟花少不了！

在跨年夜

加入这场盛大的跨年烟花派对吧！

跨年当晚

园内各处会上演很多特色表演

闪闪的夜光巡游车队

就像从童话书里出来的一般

在鲸鲨广场还有激情派对~

帅气DJ哥哥的电音表演

外国友人秀炫酷舞蹈

吃住篇

每家餐厅都有不同的特色

能满足所有游客不同口味！

珠海横琴长隆海洋王国有四大主题酒店

各有各的特色和玩乐

即使在酒店呆上一天

也不会觉得无聊

-珠海长隆海洋王国跨年优惠-

时间：12月31日

跨年夜场全票

（进园时间：18:00）

250元/人

一日成人特定日全票

360元/人

一日家庭特定日套票

（2大1小或2大1长者）

880元/3人

一日儿童特定日优惠票

265元/人

一日长者特定日优惠票

265元/人

大、中小学生特定日优惠票

295元/人

注：该优惠需提前预定方可享受。

海岛篇

珠海 ? 外伶仃岛

外伶仃岛天生丽质

石奇水美、幽雅恬静、空气清新

这里远离市井繁嚣

是旅游度假的理想去处

来外伶仃岛

必定要品尝“伶仃三宝”

海胆、狗爪螺、将军帽

还有众多生猛海鲜

大家可以亲自去餐厅的海鲜池里挑选噢~

大家吃饱喝足后

可以步行到外伶仃沙滩

体验一下伶仃的水之美

既可以坐快艇出海

感受速度带来的快感

还可以边走边拍

用相机记录新一年开始的美好

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

跨年活动期间，美女歌手驻唱，歌舞升平，音乐狂欢盛会。观众们亦可自行参与点歌互动，凡参与者均可获得游艇环岛游。

新年特惠套餐

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位1晚（原价2580元/间）；

3、含酒店自助1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）客房均为双人入住，若需单一人一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若贵客需入住阳台豪华海景房，需在园景房价格的基础上平日另加150元/人；周六另加250元/人，

（4）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位1晚，（原价1180元/间）；

3、含酒店1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、酒店客房均为两人一间，若需单独一人一房间，平日需补差价240元/人；

3、贵客需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

格力东澳大酒店

格力东澳大酒店披上了节日的新装

等著你和家人朋友来这里

打闹取暖、肆意幻想

度过一个惊喜和欢乐的海岛跨年之旅

格力东澳大酒店2018新年游园会

游戏通关 好礼送上

飞镖竞技、高尔夫球、过竿挑战、

守护宝贝、趣味智力游戏

跨年夜当晚小小巨星

catwalk闪亮登场！

跨年自助盛宴

中西餐日韩料

东澳特色海鲜

精美糕点

园会时间--

2017年12月31日，20:00-22:30

--游园会地点--

格力东澳大酒店星辰剧场

--入场方式--

80元/位（身高1.2米以上）

168元/家庭（两大一小）

住客惊喜价：128元/家庭（两大一小）

*酒精饮品需另付费

更多精彩

格力东澳大酒店

12月31日，1288元/间晚起

1月1日，988元/间晚起

一起在东澳岛，面朝大海

迎接新年的第一缕阳光吧！

高栏岛

自2012年高栏岛风电场建成以来

高栏岛就被誉为广东最美的风车山

一座座高耸的塔架

一排排起舞的风车与远处的海天一色

顿时让人豁然开朗

如果当天天气好人品足

还可以看到中华白海豚跃出海面噢~

音乐会篇

这个元旦

创建55周年世界名团

保加利亚国家交响乐团

将在珠海大剧院给大家带来一场听觉盛宴！

保加利亚国家交响乐团拥有保加利亚最受尊敬的乐手，在欧洲享有极高的荣誉，并获得欧洲乐坛专家的一致好评。乐团音乐家们有著多样化的音乐表演--特别是巴洛克音乐，而且在剧目中演了 1000 多次，每次表演都演绎的惟妙惟肖。

欧 洲 古 典 音 乐 之 星

《保加利亚国家交响乐团新年音乐会》

演出单位：保加利亚国家交响乐团

演出时间：2018年1月1日（一）20：00

演出地点：珠海大剧院 歌剧厅

演出票价：VIP880元、680元、480元、

380元、280元、180元

本场演出1.1m以下儿童谢绝入场

文章编号: 1688e6da54fa400f34cc7d93b4e30f75
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋中的精灵——中华白海豚) 2017-12-31 集邮之家  其他 集邮之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514685185&ver=607&signature=8gCJlF6DiKqhoUP5lqT4N1jG5km7H296Ko0BTs63w99k0xnXSLC23Jz9DzQlADjMH3hsMtS3Nz*mCI6rFsQES9j0vE4VvP1ihhY4e0TIXjtZ1vTGjAS3xdwmt*9sQaMN&new=1

集邮之家微店最近提供《澳门中华白海豚邮票》预定，今天我们就转载文章来介绍介绍！喜欢的童鞋也可以点击文末左下角【阅读原文】链接去微店预定哦！

发行名称： 中华白海豚

发行日期： 01/12/2017

设计师： 余思

套票

澳门邮政编号: S224 ; WNS编号: MO057.17-MO060.17

一套四枚邮票各面值澳门币二圆、三圆、四圆五角及五圆五角

技术数据

每版枚数﹕十六枚

纸质﹕防伪纤维纸

尺寸﹕40 x 30 毫米

齿孔度数﹕13 x 13? (附有椭圆形齿孔)

印刷方式﹕柯式平版印刷

承印﹕荷兰Joh. Enschedé Security Print

售价： 澳门币15.00

小版张

附有四套邮票

售价： 澳门币60.00

小全张

包括全套合共澳门币十五圆之邮票

技术数据

每版枚数﹕十六枚

纸质﹕防伪纤维纸

尺寸﹕40 x 30 毫米

齿孔度数﹕13 x 13? (附有椭圆形齿孔)

印刷方式﹕柯式平版印刷

承印﹕荷兰Joh. Enschedé Security Print

WNS 编号﹕MO057.17 – MO060.17

售价： 澳门币15.00

发行详细资料

海洋是万物的起源，与地球上所有的生命息息相关，丰富的水资源孕育了陆地上的各种生物，海洋中也有丰富的生物多样性资源，因此海洋是维持地球所有生物生命的重要系统之一。而在浩瀚的海洋里，居住著一群具高智慧的海洋生物?─鲸豚。

中华白海豚(Sousa chinensis)，亦称印度太平洋驼背豚(Indo-pacific Humpback Dolphin)，属海豚科的海洋哺乳类动物。中华白海豚与其他鲸豚均是海洋生态系统中的顶层消费者，因此保育中华白海豚对维持海洋生态平衡有重大的效益和意义。

中华白海豚分布在中国及东南亚，东至孟加拉国国，西至马来西亚婆罗洲。据不完全统计，中国海域栖息著迄今知道数量最多的中华白海豚。而最新发布的数据表示，珠江口至江门一带海域的中华白海豚约有 2000-2500 头。

澳门处于珠江口西岸，是珠江口中华白海豚重要的分布区之一。这与本澳为咸、淡水交汇水域，水温适宜(25-33℃)，盐度适中(18-33%)，水深恰好(15 米之内)，汇聚丰富的鱼类有著相当大的关系。在澳门管理的 85 平方公里的海域中，中华白海豚在本澳活动区域分布比较不均匀，主要集中在澳门机场东部及南部。此外路环岛以南及友谊大桥以东水域也有少量中华白海豚活动记录。

虽然被称为中华「白」海豚，但牠们一生中部分时期并不是白色，而且会随年龄的增长而有所变化。刚出生的小海豚是灰黑色的，到青年时期，皮肤上的灰黑色渐渐褪去，形成芝麻般的斑块和点点。由青年过渡至成年时，身上斑点逐渐褪去，而变成白色。一般见到的中华白海豚为粉红色，是由于牠们活动时血管扩张，使白色的皮肤呈现为粉红色。

中华白海豚面对食物的减少、高速船只的航行、海洋工程、水中环境的改变、噪音、污染等因素，数量有下降的趋势。根据《世界自然保护联盟红色名录2010》，中华白海豚已被列为濒危动物，与此同时，亦被列入中国国家一级保护动物，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》 (CITES)附录一的名单，即完全禁止相关的国际贸易。为此国家在珠江口设立了「广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区」，并与香港中华白海豚自然保护区毗邻，让牠们能够继续生活在这片美丽的大海。

（来源：澳门邮政）

同时我国香港地区邮政在1999年也发行过一套中华白海豚邮票，一起来看看吧！

点击【阅读原文】进微店拿走！

文章编号: 9dfa753fbe56cc22e3bb2127a92ebb18
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (再见2017，一路风雨走来，有你真好) 2017-12-31 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514678867&ver=607&signature=-qy7s2cdStT1ok2gVxMla2BU2KC40M6BhTEODsKFgFmEUQq*EteUW4BskGVcE6R-dNMR7YPDcNH1uRdkYWHw5zpR1xleAu4uSoQ-ScE2xkHM7EUxStMXYMhY1xS-OwxX&new=1

又是一年的最后一天，

不禁想起冯小刚《甲方乙方》里的经典片尾，

葛大爷那句意味深长的旁白：

“1997年过去了，我很怀念它......”。

一晃，一年又过去了，

一晃，二十年已经过去了。

2017，

我们经历了太多，

失去了很多，也收获了很多。

只想说一句：

一路风雨走来，有你真好。

离别

当我们即将与2017年告别时，

有些人却已无法说再见。

一年中，

有许多年轻的生命过早地离开我们。

1月3日，

金湾区某高校一名学生坠楼身亡。

2月18日，

斗门区白藤街道一名初二学生坠楼身亡。

3月4日上午，

6名工人清理珠海某纸业公司烟囱，

期间因突发火灾被困，

不幸死亡。

4月17日，

斗门女孩卢某仪外出找工作，

随后与家人失联。

19日，女孩在高栏港小三浪沙滩被警方发现，

但已不幸离世，年仅20岁。

4月28日，

三灶镇富海名苑小区某商铺门口，

一名3岁大的女童被卷进小车车底，

不幸身亡。

6月19日，

珠海某大学大一学生王某栋醉倒了，

在一片“加油”声中，

他一连喝下6杯混合多种烈酒的“鸡尾酒”。

一天两夜后，

市人民医院宣布这个年轻人临床死亡。

7月8日下午，

阳江海陵岛非泳区连续发生溺水事故，三名珠海女游客不幸溺亡，一人失踪，

最小的年仅22岁。

7月27日下午，

一辆货柜车撞断珠海大桥护栏掉入海中，

司机杨某不幸遇难。

12月10日下午，

香洲区水拥坑一出租屋内，

一女孩洗澡时因一氧化碳中毒死亡

年仅24岁。

生活不易，且过且珍惜，

愿逝者安息，生者坚强。

拯救

我们为年轻生命的逝去感到悲伤，

但幸运的是，

城市中有这样一群人，

他们用青春和热血，

默默守护著我们的生命和安全。

珠海警方带警犬连夜搜山，次日找回87岁的走失老人

13岁时，云南怒江的和保佳脊柱开始变形，后被确诊为“骨结核”，近20万元的治疗费用让这个贫困少年陷入绝境。在珠海精准医疗帮扶下，时隔5年，他重新直起了腰杆。

市委书记郭元强看望和保佳

5月29日，斗门区黄杨大道一教练车被大车追尾，女学员和副驾驶位上的教练严重受伤，在附近学车的90后女医生李玉玲立即对伤者进行抢救。

6月13日，一名因服用甲胺磷农药中毒的患者被送进了遵医五院，病情十分危急。ICU全体医护人员放弃休息，全部到医院徒手为病人掰阿托品安瓿。经过一个通宵的奋战，徒手掰开6000多支安瓿，将病人从死神手中抢回。

6月19日，一位办理业务的客户悄悄递了一张纸条向银行柜员求救，银行员工立即上报主管并机智报警，帮助他脱离了传销组织的控制。

7月2日，一名少年在情侣南路跳海轻生，武警边防官兵陈子武、黄枫立即下海展开救援，将几乎休克的少年拖回岸上。

7月7日，一名乘坐广珠城轨的中年男子在中山站突发疾病晕倒，同车的珠海市人民医院医生李记华立即参与抢救，不间断做心肺复苏长达整整50分钟。当病人转危为安时，他已累得坐在地上久久站不起来。

7月31日，一名小女孩在圆明新园不慎滑入湖水中，紧急时分，前山小学学生陈俊杰和陈志炫在岸边伸手将小女孩拉出水面，从落水到上岸，整个过程只有20秒。

一家四口在飞沙滩租用皮划艇出海游玩，翻艇全部落水，正在附近活动的香洲区义工联微笑指南针服务队立即冲下大海，及时将落水4人全部救起。

9月4日，珠海突降暴雨，南溪派出所出动警力20余人次，配合街道办成功转移群众500余人。

10月15日，台风“卡努”登陆湛江市，南海上风浪大作，珠海市海上搜救中心共接报险情5宗，出动直升机救起遇险人员15人。

11月下旬，拱北警方侦破一起拐卖儿童案，抓获卖掉了亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。

危难关头，

我们的身边总会出现守护天使，

谢谢你们，让城市更安全！

爱心

珠海，

一座文明、有爱心的城市。

珠海人，

文明城市里的暖心人。

6月20日夜晚，一场不期而遇的大雨，一次意外的公交停摆，让无数珠海人度过了不眠之夜。一群珠海人伸出援手，开车送陌生的路人回家，让暴雨中的城市充满了温暖。“我昨天免费送了四个人，在湖心路口那里，我看见大雨中等车的阿伯阿姨，我觉得应该要做点什么，虽然我不顺路，但还是送他们去了他们的目的地。”——Love珠海粉丝A.h

珠海中考期间，无数的义工、志愿者、爱心人士走上街头，战胜了暴雨、公交延误、交通拥堵，为17000多名珠海考生保驾护航。幼吾幼以及人之幼，这一刻，我们都是你的爸爸妈妈。

从6月中旬开始，由中共珠海市委宣传部、市扶贫办、珠海广播电视台、珠海华发实业股份有限公司共同主办的“和你在一起——大型儿童圆梦公益行动”正式啔动。这项公益行动聚焦珠海对口帮扶的云南怒江、西藏林芝、广东阳江、广东茂名四地贫困、留守儿童及外来务工人员子弟。千万个珠海人用爱心完成了千里之外贫困少年儿童的一万个心愿。

在香洲总站的一个地下通道入口处，

一位年轻母亲右手打著伞，

为一位佝偻著腰的拾荒老人挡雨，

自己和孩子却被雨水打湿了衣服。

珠海好人、香洲金牌义工谢文辉重病复发，生活困难，珠海爱心市民纷纷伸手援手，短短28小时就捐出45万善款。

台风”天鸽“重创了斗门的农业，8月29日，珠海青联、金湾团委、横琴新区廉政办、Love珠海、中海油珠海新能源有限公司以及爱心人士共数十人增援十亿人火龙果庄园，紧急抢救出10,000余株幼苗。

2017年，珠海儿童保护协会发起《爱不断线》、《拥抱蒲公英》、《FM520》三个公益项目，分别关注留守儿童、城市流动儿童以及父母亲子教育三个领域，为珠海20余家民办小学建立图书室、助学金、奖学金、开展儿童安全教育等活动。

爱心，让珠海更加温暖。

即使在最困难的时刻，

爱心仍会照亮每一个角落。

活力

一座城市，

需要节日的放肆宣泄，

更需要音乐点燃生活的浪漫。

3月25日晚，张学友世界巡回演唱会珠海站在珠海体育中心上演，数万观众在冷风中一起为歌神疯狂打CALL！

这次演唱会刷新了珠海历史以来举办演唱会的新纪录，不仅是人数之最，同样也创下了门票最快售罄纪录，38000余张门票全部售罄！

9月24日，2017环中国国际公路自行车赛（珠海站）暨珠海市民健身运动会业余自行车赛“美丽横琴·美好生活”群众骑行活动在横琴举办。

10月1日，沙滩音乐节隆重上演，璀璨的灯光照亮了夜空，映红了海面，珠海变成一座不夜城。

10月31日，2017珠海WTA超级精英赛在横琴开赛。段莹莹/韩馨蕴组合战胜张帅/鲁晶晶，首度在珠海加冕女双冠军，这也是两位中国姑娘配对以来的WTA巡回赛首冠。

11月12日，2017年全国帆船帆板锦标赛在珠海帆船赛事保障基地举行开幕式。同日，由共青团珠海市委员会、珠海市青年联合会指导的2017珠港澳青年说励志演说大赛火热开赛。

11月18日晚，第四届中国国际马戏节在珠海拉开帷幕，来自全球18个国家共25支世界顶尖队伍为广大观众带来精彩的马戏盛宴。珠海市政府和横琴长隆的实力和行业号召力在连续四年承办中国国际马戏节的过程中得到了充分的体现。

11月25日，“乐享盛世 与爱同行——2017首届珠海垂直马拉松公益跑”于横琴总部大厦一楼正式开赛，这是珠海首次举办垂直马拉松赛事，并将马拉松与公益捐助和对口扶贫巧妙结合起来。

越奔跑，越快乐，

珠海，百岛千帆，活力之城！

荣誉

中国宜居城市、首批国家生态园林城市、

国家森林城市、

全国空气质量第一、

……

珠海拿奖拿到手软，

一大波新奖项仍不断涌来！

3月，住建部发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东仅深圳和珠海两市榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

9月8日，在第十二届全运会田径项目女子100米栏决赛中，代表广东队参赛的珠海运动员吴水娇以12秒96的成绩夺得冠军，成功卫冕。

9月21日，珠海市喜获第一批国家生态文明建设示范市县命名，受到环保部表彰。

10月23日，珠海市香炉湾沙滩修复项目荣获“中国人居环境奖”。该奖是由住房和城乡建设部设立的全国人居环境建设领域的最高荣誉奖项。

11月17日，珠海斗门区成功入选全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）名单。

12月2日，中国生态文明论坛年会首次发布“2017美丽山水城市”名单，珠海与惠州、南宁、福州、杭州、成都等12个城市获此殊荣。

宜居、宜业、宜乐，

我们的家园越来越美好，

实至名归！

利好

2017，

粤港澳大湾区上升为国家战略，

珠海地处大湾区核心地带，

是全国唯一与港澳陆陆相连的城市，

战略地位愈发突出，

不断迎来各项利好政策。

从1月1日起，珠海、广州、中山等广东18个城市取消车辆通行费年票制。

1月5日，珠海开通直达贵阳高铁。4月16日，珠海新增三趟跨省高铁，直达昆明、郑州、南宁，同时开通潮汕直达列车。

1月20日，珠海市人力资源和社会保障局发布通告称，2017年起珠海停止执行外来务工人员积分制入户政策，实施了六年的积分入户制度告别历史。

从3月1日起，《珠海市人才引进核准办法》正式开始实施，10类人才可以申请直接核准引进珠海。12月27日，市政府通过了《珠海市户口迁移管理实施办法》，进一步放宽外来人口入户条件。

4月8日，珠海推出最严限购政策：全部住宅户型纳入限购，连续缴纳5年社保才能购买，不动产权证满3年才能交易。楼市发展逐步趋于理性。

5月1日起，广东全省施行居住证持有人在居住地公安出入境管理部门申办因私出入境证件。外地的朋友办通行证再也不用跑回老家了。12月起，无需居住证也能办理出入境证件。

7月1日起，广东省公立医院全面取消药品加成、挂号费、诊查费，降低大型医用设备检查治疗和检验价格。

7月1日，粤港澳三地在香港回归20周年之际共同签署了《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区将建设成为内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。

10月18日，十九大报告中提出要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。

伴随著各项利好政策的落地，

珠海正迎来新的机遇发展期，

30年前看深圳，30年后看横琴，

让我们共同努力！

色彩

珠海是多彩的，

“珠海蓝”令珠海扬名世界，

“珠海绿”让城市山水相依，

“珠海红”让天空七彩斑斓，

……

3月26日，港珠澳大桥首次亮灯，宛如盘卧在海上的“巨龙”。这道光宛如巨型的“火龙”燃亮了暗夜里的深海，也照亮了港珠澳三座城市的“交情”。

11月26日，周日傍晚，七彩斑斓的珠海天空再次刷爆朋友圈。

摄影：君无戏言

12月12日，2017广东旅游文化节在珠海拉开帷幕。当晚，开幕式灯光秀在珠海大剧院进行，通过珠海大剧院的日月贝外墙，运用声、光、电、水、影、乐等元素，百岛之城的美丽令全国惊叹！

12月18日晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。

随著年底的临近，港珠澳大桥再次通电！在五颜六色的装饰灯映衬下，整座大桥熠熠生辉。

摄影：阮耀林

摄影：@阳光果香

珠海的美丽让人沉醉，

让世界惊叹！

珠海，

一个来了就舍不得离开的城市。

共享

2017，共享经济爆发，

共享单车、汽车、雨伞，充电宝、

健身房、KTV、甚至共享男友，

似乎一切都可以披上共享经济的外衣。

1月22日，

摩拜共享单车“小橙车”进驻珠海。

3月20日，

ofo共享单车“小黄车”也来到珠海。

谁也没有想到，

短短几个月后，

小橙车、小黄车、小蓝车会野蛮生长，

“霸占”了珠海的街道，挤占公共通道。

从人见人爱“一车难求”到引起公众反感，

似乎就是一转眼的事儿。

6月12日下午2点，

一少年骑小黄车在情侣南路撞上出租车，

后因伤势过重不治身亡，

这是珠海首例共享单车交通死亡事故。

9月9日，

翠香路米兰百货路段发生一车撞三车事故，

肇事司机驾车逃逸，

这是珠海首例开共享汽车发生事故逃逸案件。

同样是共享经济，

有的野蛮生长，有的却悄然谢幕。

3月中旬，

珠海首台共享冰箱出现在凤凰北的街头。

街坊多余的食品可分享给他人，

但由于食品安全问题难以保证和监管，

共享冰箱在20天后停止运营。

雷军曾经说过：

站在风口上，猪都能飞起来。

共享经济或许是2017最大的风口，

一旦风停了，

不会飞的将面临什么样的命运？

愤怒

我们深爱著这个城市，

正如我们深爱自己的家人。

我们为她的每一点进步而高兴，

为她的每一次受伤感到愤怒！

3月30日下午，金湾区南水镇疑似有渔民当街切割、贩卖海豚。经中山大学鉴定，送检的涉案动物残体样品肌肉确定为“哺乳纲鲸目海豚科中华白海豚的组织”。

台风“天鸽”过后，部分小区停水停电，酒店房间变得十分抢手，但有市民投诉，部分经济型酒店趁机大幅涨价：平时两三百一间的突然飙升到3000多，个别暴涨到8000多。

9月7日7时许，一新生女婴被遗弃在斗门镇南门村一垃圾桶内，斗门警方接报后迅速赶到现场，在保护现场的同时立即通知120到场救护。女婴的奶奶和外婆随后向警方自首。

12月20日晚，凤凰山突发山火，大片山林变成焦土。21日下午，珠海警方抓获犯罪嫌疑人曾某鹏（20岁，湖南怀化人）。据其供述，当时他在帐篷外生火煮面，不慎引燃周边杂草，经扑救无果后逃离现场。

治疗患处难免疼痛，

揭开伤疤方能去除脓疮。

珠海是我们共同的家园，

绝不容许任何人破坏，

请和我们一道，

呵护她的形象，

珍惜她的美丽！

天灾

2017给珠海人最难忘的记忆，

应该是正面登陆的强台风“天鸽”。

或许是习惯了一次次被台风放鸽子，

当它真的到来时，

巨大的破坏力一度让我们震惊、无助。

8月23日，强台风“天鸽”正面登陆珠海，珠海面临1964年以来最大台风考验。珠海市气象台发台风红色预警信号，三防办啔动最高防风I级应急响应，全市停课停工停市停业，公共交通停运。

在这次强台风中，城市遭受巨大破坏，昔日美丽的家园变得满目疮痍，两名珠海人不幸丧生。为了抢救借钱新买的货车，斗门白蕉镇的周师傅不幸遇难，而第二天就是他54岁生日。他在狂风中拼死撑起的不仅仅这辆车，更是一个贫困的家庭……

香洲区某小区地下车库被海水倒灌，三名群众被困数小时，危在旦夕，珠海民间潜水队主动请战，最终成功救出两人。

珠海人没有被天灾打垮，在解放军、武警官兵和兄弟城市救援力量的协助下，全市人民众志成城，自发行动，清除路障，让城市在短时间内恢复了正常秩序。

一位小女孩向救助自己的边防警官献花，台风当天，这位边防警官将她从洪水中背了出来。

许多路段的红绿灯被台风破坏，司机们一如既往地自觉遵守著交通规则，耐心等候，礼让行人，交通井然有序。

我们明明知道台风的顽劣，

依然热爱与海为伴；

明明知道生活会遭受自然的破坏，

还敢于不断重建创新。

一方有难八方援，

家园虽破人心齐，

灾后重建后的珠海更加美丽，

这就是珠海人的精神，

这就是珠海的城市韧性！

奇迹

遭受台风重创却能迅速恢复，

如果说上天有奇迹的话，

2017，我们在珠海真的见证了，

而且不只一次！

7月7日上午10时26分，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，这意味著大桥主体工程实现全线贯通。

港珠澳大桥总长55公里，是迄今世界最长跨海大桥，被誉为世界桥梁建设史上的“王冠”，创下了多项世界之最！

7月20日，经过珠海专家团队的精心治疗，在江门黑沙湾搁浅被救起、一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚在珠海回归大海。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，珠海再次创造了生命奇迹。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，数十人遇难。幸运的是，当时在景区的29位珠海游客无一受伤，全部安全脱险。

9月28日，中朝边境的鸭绿江入海口，中国“鲁滨逊”——珠海人闪米特顺利上岸，成为世界首位采用人力皮划艇环中国海岸线的探险家。

积跿步，致千里。

再大的奇迹，

只有1%的幸运，

剩下99%都是用我们的努力换来，

珠海人，我为你骄傲！

新生

生命只有一次，

而世上比它更宝贵的，

便是再次获得生命的机会，

新生。

2月4日，珠海16岁少女罗怡因病脑死亡，三天后，她的角膜、肝脏、肾脏器官捐献手术在珠海中大五院完成。5名濒危病人成功移植她捐献的器官，得到救治。

“如果真的有那么一天，我也愿意捐献。”

这是她生前与妈妈半开玩笑时说的话，

当时正在播出歌手姚贝娜捐赠角膜的新闻。

罗怡的生命在5个陌生人身上得到延续，

幸运的是，

她们六个人都获得了新生。

2017，

获得新生的还有我们的城市，

我们的家园。

正如灾后夜空中怒放的异木棉花，

狂风摧残后断枝萌生的新芽，

珠海经受住了天灾、山火等重重考验，

如凤凰涅槃，浴火重生！

摄影：阿春

摄影：小样

谢谢你们，

谢谢每一个帮助过珠海的人！

谢谢每一位勇敢、自强的珠海人！

2017，

有你们在身边，真好！

再见，2017，

See you again！

你好，2018！

请千万对我们好一点～～

by @登登登Dn

Love珠海原创作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海发布、南方+及水印来源，

向照片作者表示衷心感谢，未能一一注明，敬请谅解

如有侵权请联系

本周推荐热文

本周推荐热文

港珠澳大桥珠海口岸地铁接口首次披露！

“一座没有红绿灯的城市”，向60万珠海司机致敬！

双台风之后港珠澳大桥震撼航拍！口岸穿梭巴士票价首次披露！

一方有难八方援，这一刻请允许珠海道一声感谢

珠海再度问鼎中国最宜居城市！世界宜居城市前十名！

文章编号: 8797b667463a8837a93149b179a4ccf5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【徒步穿越】12月31日最美风车山——珠海高栏岛赏风车看海景) 2017-12-30 广州驴友之家户外  其他 广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514640912&ver=606&signature=dS0xhfie*FEP2dWgLnNKTHGA*MtyCnhscswXGXb3FzOnkvY3LADf0qnh8sS38-A0UBCCfTPinz1gWxItpD25Zh6wEIF6U65Zx2bZYRgYrR92VDN4uY9e7reQ1585pytt&new=1

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】12月31日 (1天行程)

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行，否则取消全额退款。

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07：45 地铁3/5号线珠江新城A1出口集合,主动找领队签到；

08：00 准时出发（要准时哦，准时是户外的基本准则~），车上领队主持自我介绍，大家先混个脸熟，互动交流；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行，沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程！

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：108元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动咨询】

微信客服：yxying188 QQ客服：475123417

微信公众号：gzcqhw QQ群：226552940

咨询电话：香草15876500911

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

文章编号: b5f58664640e6876ab340e3d19e98e24
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月31日/1月1日看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2017-12-30 广州背包驴  其他 广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514620056&ver=605&signature=WxKqaj8Wb2qz3L3npAajg9h0UU4cLKl-2BrsA7vXW*6oo4S*eMqj*s3yKotYtvl0MscrbGrfrsGW6ccqLwzhM0MLQFgVeecPIgQ5L3FPP9zN3fyKfg7rsLIgeHpasUMC&new=1

假期我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初夏的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【活动时间】2017年12月31日/1月1日（召集中）

【集合时间】2017年12月31日/1月1日07：45集合准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人】椰风 13560466967 ?海风?13538740809

【线路等级】（2星徒步活动，徒步6小时的天堂顶是五星）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第一期】集合日期：2017年12月31日（召集中）

【第二期】集合日期：2018年01月01日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1.1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用

2.活动组织策划费及领队费

赠送：1天10万旅游意外身故保险费!

午餐：中餐自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上7：45在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠??西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

下雪了，我要去东北撒野！

文章编号: 549d2229fa12d4c8fdd97d3991bf8ffc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (一日玩转香港昂坪360&大澳岛，用一场短途周边游，结束2017所有的丧！) 2017-12-29 慢活广州  其他 慢活广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514586705&ver=605&signature=6eiOxVUm3I-6fW7naKBPu4pmzynJjHFVs8GZ-Uj9UupjscwjMKYaAGE3riRXaVxut0PB8LWtLtjSUGGbOe4G4c-xZmewTgKuwHuwnmmhvcedYO3i4sVL8NoSY0*pZRVY&new=1

2017年的余额只剩下2天，

你年初写下的to do list完成了多少件？

银行存款足够满足你的购买欲吗？

身上的肉肉减下来了吗？

想去的城市完成打卡了吗？

有没有爱人在身边...

不管你的进度条停留在哪一步，

我们都只能欣然接受全新的2018年。

未来3天我们将有一个跨越2017和2018的小假期，

Echo感觉这是一年里最了不起的假期，

它就像一个过渡的缓冲带，

你可以选择在这几天宅家里煲剧吃垃圾食品，

纵容自己把2017年最后的丧消耗完，

也可以抽一两天到周边走走逛逛，

用一场短途的旅行终止2017年所有的丧，

不管你以何种方式度过，

我们最终目的都是：

要以更好的姿态拥抱未知的2018年。

而Echo会选择用旅行来迎接新的一年，

3天时间出不了远门，

所以最好选择周边游，

比如说离广州2~3小时车程的香港。

也许你印象中的香港是这样的，

到处都是高楼大厦、车水马龙，

是女人的购物天堂,小孩的梦幻乐园,

有男人喜欢的赛马场,也有彻夜不眠的兰桂坊。

其实香港还有它远离世俗的静谧一面，

比如说远离城市喧嚣的大屿山、昂坪、东涌。

Echo之前去香港都是去人挤人的地方吃喝买，

这次准备找一个相对私密的地方，

最好是有得吃有得玩有得逛还有风景可以看，

查看过攻略之后，

Echo比较推荐去昂坪360和大澳。

昂坪一开始只有一座宝莲寺，

是一个比较清静的地方。

自从天坛大佛落成后，

就多了很多适合年轻人玩的项目。

有连接东涌和昂坪的360缆车，

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山，

以及香港国际机场港珠澳大桥风光。

除此之外，还有昂坪市集可以逛。

而大澳渔村呢，就在昂坪360附近，

那边还保留著旧香港的模样，

非常值得你去走走看看。

这两个地方都不算太大，

一天之内就可以逛完，

下面就让Echo详细介绍一下，

一日玩转昂坪360以及大澳的路线，

对于不熟悉昂坪的人来说会是个不错的参考哦。

12. 乘坐缆车到昂坪

来昂坪360当然要开展一次缆车旅程啊，

水晶缆车是昂坪缆车的一大特色，

可以让你观赏到360无死角的大屿山风光，

缆车向上的时候还能让你亲身感受山峦的起伏，

全程有25分钟，如果你不恐高的话，

你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉。

13. 游览天坛大佛和宝莲禅寺

香港是个有很多善男信女的地方，

我们来这儿自然也要入乡随俗参观一下佛像。

当我们乘坐缆车抵达昂坪地区后，

先去参拜世界第二大户外青铜坐佛「天坛大佛」，

作为香港地标性的存在，必须去打卡！

然后就可以前往另外两个佛殿，

「宝莲禅寺」和「万佛宝殿」，

钟磬佛音缠绕在金碧宏伟的建筑中，

在这里你还能漫步心经简林，

细细品读一下《心经》，净化心灵。

总觉得寺庙是很庄严神圣的地方，

去到这些地方，就算你不是一个信徒，

去现场感受一下那个氛围就可以被治愈。

14. 前往大澳渔村

逛完昂坪360之后乘坐21号巴士就可到达大澳渔村。

大澳向来有“东方威尼斯”的美誉，

至今还保留著旧时香港的模样。

这里的房屋都是在海床上用木材搭建的,

渔民也是大多以舢舨出入。

整个渔村的民风淳朴，

可以让你体验独有的水乡风情，

这样的香港，我敢说你肯定没见过。

15. 品尝大澳地道特色小吃

来大澳还有一件很重要的事，

那必须是品尝大澳地道特色小吃呀，

比如说大鱼蛋、豆腐花、港式莎翁都是必吃的！

港式沙翁是一种港式炸蛋球，

表面脆口内里松化，

喜欢甜口的千万要试试。

以上便是昂坪360&大澳一日游的理想行程，

用美味的大澳食物结束一天的旅程，

简直不能更完美！！

如果你元旦也有去香港昂坪360的计划，

Echo要提醒你，出发前先买好票哦，

这样去到既可以省钱也能省时间。

推荐一个购票的渠道：『驴妈妈』

他们有一个项目『香港昂坪360大澳通』，

完美的覆盖了香港昂坪360和大澳两个景点。

具体包含的项目如下：

? 昂坪360来回标准缆车门票

? 大澳小艇游

? 大澳巴士票来回

? 大澳小吃券(价值港币 $20)

这些项目完全符合Echo为你设计好的路线，

我连购票链接都帮你们找好了，

戳文末“阅读原文”处可以直接订票啦~

以一场说走就走的短途游，

结束你2017年所有的丧吧，

希望明年可以看到一个打满鸡血的你回归哟~

点击阅读原文可直接订票哦~

文章编号: 7f0c571dae5ef64d6e499077e7b16551
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国EDP教育联盟厦门峰会·邀请函) 2017-12-29 EDPU  其他 EDPU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514577459&ver=604&signature=*3QZSktgjL5Dy4SyrPE8QR-fe8JjbIlfCzZFXrGtCXtisSMB4C2tx*UQON2coxzhIKCozDPRBR8h2S0UtlKdkQnIcZwgRuMRerbpOO-6YQBXU9aw1vLdPnEIKU5Uvf4B&new=1

邀请函

尊敬的各 EDP中心校友及企业家学员们：

中国EDP教育联盟校友联合会简称“EDPU校友联合会”，是建立在中国EDP教育联盟平台之上，旨在促进EDP事业发展，加强联盟各高校EDP中心校友、商学机构和联盟间的广泛联动，不断助力企业家人群提高境界、扩宽视野的促进组织。自2017年成立至今，通过为成员提供交流联谊、人脉拓展、信息交流、资源共享、合作发展等服务，持续促进成员间深入互动，目前，已逐渐形成国内EDP领域规模最大、影响力最广的有机共同体。

为了充分发挥中国EDP教育联盟校友联合会的职能，共同服务好广大联盟机构及每一位学员，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会。

届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

峰会现场将以前瞻的视野、务实的态度，共同商讨联盟发展的美好愿景、共同研究十九大后EDP教育事业的历史机遇、共同展望2018年投资风口和趋势、共同抒写校友联合会第一届常务理事峰会的精彩里程。

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛 共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界。

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应。其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

▲EDPU校友联合会首届峰会；

▲福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道；

▲扬帆激浪白海豚相约之旅——EDPU帆船挑战赛；

▲年度高尔夫、网球精英邀请赛；

▲迷尚厦门——大小蹬岛一日行；

▲本次帆船比赛将举行团队破冰仪式；

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011年10月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。

二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。

安踏（中国）有限公司现为香港安大国际投资有限公司全额控股的有限责任公司，集“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“中国质量免检产品”等荣誉于一身,其销售业绩居于全国前列，运动鞋市场综合占有率更是连续多年在全国同类产品中荣列第一。

当代控股集团自2003年成立以来，以「静则思，动则勤」的企业行为，事业版图飞速扩展。如今，当代旗下有当代东方，国旅联合，厦华电子等多家A股上市公司，是一家持续发展中的大规模企业。

万里石集团是集矿山开发、产品加工和进出口贸易为一体的中国石材行业最大的民营企业之一，公司总部位于福建省厦门市。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

2017年厦门G20金砖峰会中方领导人指定入住酒店；

位置绝佳：作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

报名咨询

中国EDP教育联盟校友联合会校友参会费用：7800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

非中国EDP教育联盟校友企业家参会费用：12800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

备注：费用包含落地厦门后的当地全程费用，不含从各地往返厦门的交通费用，单房差1800元╱人。

文章编号: dad7f6a3de83d1d332c683d6cec16f96
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2017年12月29日厦门夜宵新闻) 2017-12-29 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514554586&ver=604&signature=dEVSwGyhJxrCE87PWemfkL*5zPA-14XMkcDfEVQtZn-9wsb71Tea*2gDJB2MUQ7uzw1iyCvDgKHblb0GVhMFH9U5OE0jksAuRCCw9dSXN0z1m1rQGOUTfGDeBaRWzAWe&new=1

今日 | 农历十一月十二 星期五明日天气：明天就元旦了！

心情 |美人兮美人，不知为暮雨兮为朝云，相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。

1|厦门天气今明白天气温回升 元旦天气晴好看新年日出多添衣

今明两天在暖湿气流的持续影响下，厦门天气逐渐恢复晴好，气温回升，市区最高气温可攀至21℃，夜晨最低气温在13℃上下。后天受新冷空气的影响，市区气温将跌至12℃至18℃。新年第一天的清晨，气温将跌至10℃上下，想看新年日出的市民要多穿些衣服。

2|男子在集美一小区3楼施工 掉落到2楼身亡

男子施工时不慎从3楼坠落到2楼，不幸身亡。昨日上午11点多，事发集美灌口三南路附近一个小区。据了解，事发前，一名男子正在3楼一处窗户进行施工作业。窗户外有遮阳棚，上面有一个洞，男子便是从那个洞口掉下的。两层楼之间的落差并不大，但是坠落时男子头部碰到尖锐棱角，伤势过重。

3|厦门地铁1号线开通试运营倒计时2天 揭秘1号线建设四大难点

早在初期设计评审中，@厦门地铁 1号线就被全国各地专家打上“最难”标签——是目前国内已建和在建地质条件最复杂、施工难度最大的地铁项目之一。地下多花岗岩，时不时还碰到孤石，地下水位也较高，还有很多不确定因素；地下管网也复杂，涉及电力、污水、自来水等七大类，二十几种管线；最难的是地铁1号线穿越老城区，得保护好周边的建筑，保护好名木古树。跨过山河大海，击碎孤石群、穿越上软下硬地层……30.3公里长的路段，历时近四年建成，全面展示厦门速度。厉害了，我的厦门地铁1号线！

4|美团打车入厦争市 厦门人又能打“便宜车”了

从一开始低价打车、甚至是零元打车，到现在起步价10元，厦门网约车费用涨幅不小，不过现在厦门市民又能打“便宜车”了。继在南京试点10个月后，昨天下午，美团正式在全国7个城市的美团APP上线打车入口，厦门成为首批上线城市之一。

5|在“家门口”就能买到便宜进口车了 海沧保税港区整车进口口岸开港运作

今后，厦门及周边区域热爱平行进口汽车的消费者可直接前往海沧保税港区实现“家门口”购车，不仅省时省力还省钱。昨日，厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸啔用仪式在远海码头举行，标志著厦门海沧保税港区汽车整车进口口岸正式开港运作，也宣告了厦门借道其他口岸进口汽车的历史结束，开啔了厦门平行进口汽车的新时期。此次到港的首批平行进口汽车共30台，由厦门象屿汽车有限公司进口，均为2018款中东版尼桑途乐越野车。

6|好消息！岛内到翔安将建跨海大桥！

厦门第二东通道是厦门第七条进出岛通道，起于埭辽水库东侧，在翔安刘五店附近登陆，项目终点接翔安大道互通。全长12.2公里，跨越海域宽约4.5公里，预计2022年投用。目前海上桥梁预制场工程已进场做施工准备，其建成后，进一步完善厦门路网结构，加速岛内外一体化。

7|2017年厦门土拍收官吸金9.69亿 翔安地块楼面价仅1.27万/平

今日厦门土拍最后一场土拍落下帷幕。总计建筑面积46650㎡，共吸金77.7亿元。集美灌口和翔安马巷地块起拍楼面价分别为20029元/㎡、11434.51元/㎡，均未突破最高上限价，成交楼面价分别为26377元/㎡、12783元/㎡。翔安地块竞拍仅14轮，便以1.27万/㎡的成交楼面价成为近两年厦门楼面价最低地块！

8|中华白海豚保护基地救治的三只绿海龟康复 明年择期放生

据@厦门广电：记者今天从中华白海豚保护基地了解到，今年由基地救治的三只绿海龟目前已全部康复，明年将择期进行放生。三只海龟虽已经恢复了健康，但目前还得“暂住”在繁育基地。王鹏生表示，适合放生海龟的水温在摄氏二十至三十度之间，水深也有一定讲究，所以冬季并不适合送海龟回家，明年繁育基地救治的三只海龟将连同海洋三所此前救治的三只海龟一起被送回大海。据王鹏生透露，三只绿海龟中的一只曾被私人当作宠物饲养，一只被误放入淡水，还有一只是被外地渔民误补的，虽然“来路”不同，但举报信息并率先救助它们的都是热心的厦门市民，这也反映了厦门市民有很强的水生野生动物保护意识。

9|厦门人居展今起精彩亮相

第14届中国厦门人居环境展示会暨中国（厦门）国际建筑节能博览会今日在国际会展中心开展，汇聚安居、教育环保、卫生医疗、养老乃至停车、垃圾分类等跟城市发展、百姓生活息息相关的内容，并提供现场政策咨询等服务。市民携带有效身份证件可免费观展，快跟小编一起先睹为快吧！

10|厦门首开“复兴号”，记者带您跟车体验

昨天下午4点15分，G1658次“复兴号”列车准时从厦门北站驶出，不少乘客在毫不知情的状况下，成为“复兴号”的首批乘客。相比于“和谐号”动车组列车，“复兴号”列车空间更大，噪音更小，长途旅行更舒适，还有无线WiFi免费提供给乘客使用。

11|飞行队从厦门飞到汕头海域，救回受伤渔民

昨日上午11:19，汕头东南约80公里海域，“闽狮渔07220”船上，一渔民不慎被缆绳击中腹部受伤，情况危急。

上午11:28救助直升机从高崎机场起飞，中午12点半抵达出事海域。救生员下到渔船甲板后检查，发现受伤渔民意识已模糊，经初步判断被缆绳击打处呈闭合性骨折[可怜]救生员对伤员进行处理后，用担架固定好后转运至机舱。下午1：43，直升机安全降落高崎机场，把伤员移交120救护车送往医院救治。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: 5f0747df71d1d3c3488972c2793751b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2017-12-29 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514544215&ver=604&signature=L1BC3BbVm6xzw6oe8aaAcel5gufxBjPY0IDoymMQE4-AY5QOikjM6L-dp9Aj3PRHAEE5VtU3-ihCJ2cNtD8d-7FaWjRhmSi1rYRbaMf1oC2SgQdKYijBRCBVD5nD3mvb&new=1

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

外伶仃岛1月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1山海楼度假村|标间308/人348/人

2蓝汀水榭|标间328/人388/人

3海岛民宿|标间298/人328/人

4听海楼酒店|海景368/人428/人

5阳城酒店|标双388/人448/人

6悠活酒店|园景房588/人698/人

7相思岭度假村|园景368/人448/人

8海馨酒店|标准房448/人528/人

9静云酒店|静曦房888/人1188/人

10往返船票+保险230/人230/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日230/人、周六230/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: e94fb58adcbf7c35a724151ba49a29ae
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2017-12-29 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514542727&ver=604&signature=L1BC3BbVm6xzw6oe8aaAcel5gufxBjPY0IDoymMQE4*BZ9ubFUSV9A6gEc-iJLa2WUUxbYELzDsiBBHbTkCveN1i24wmUsQkmmjkCfdreXB99DGFebR5s3RPXBKuj9gC&new=1

桂山岛1月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间328/人358/人

2海亦蓝客栈|标间308/人328/人

3木棉雅居客栈|标间318/人338/人

6高端别墅|8人起订478/人518/人

7往返船票+保险190/人190/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: bbeff63788e46d2b47853f2604b4c3e0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (世界十大缆车之一，比玻璃栈道更刺激的水晶缆车，地铁直达！) 2017-12-29 汕头周边游  其他 汕头周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514566405&ver=604&signature=WhDP86aKBB-mn*4AfvQKeY3eh*ALZMeVO1X33oqWFYWYqhw*Wp1K0Fej*mGSKOx8N7dmG*JiAhQGSSKmg5zP0YtcYCrK4WjVutPC-0wR97nezVEbl0hQnF2quGp7NgxO&new=1

永庆坊，李小龙故居

给大家发红包喽！人人可领，领完就能用。祝大家领取的红包金额大大大！#吱口令#长按复制gKKmkt79hD此消息，打开支付宝就能领取！

每逢节假日大家是不是都有一个通病

想出去玩，又不知道去哪

在外面嫌人多，宅在家又觉得浪费了假期

于是小深深罗列出了五大约会圣地

偷偷告诉你，最后一个体验感最强

TOP5——公园

最好的日子无非是

“你在闹，他在笑”

TOP4——电影院

吃著爆米花，一起跟随著剧情傻笑

TOP3——游乐场

一起带情侣头饰，玩遍每个游乐项目

TOP2——海边

手牵手在海边漫步

还有什么比这更浪漫的画面呢

然鹅，小深深觉得最棒的地方是

集惊喜、刺激、浪漫于一体的

TOP1 — — 香港昂坪360

昂坪360缆车是全世界规模最大的高空缆车

被誉为世界十大最佳缆车体验之一

现在还特别推出了昂坪360大澳通

将昂坪、大澳吃喝玩乐尽收囊中

▼

昂坪360大澳通包括

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

游玩攻略

第一站，昂坪360缆车

昂坪360缆车全长5.7公里

连接昂坪高原至东涌市中心

是亚洲最长的双缆索缆车系统

全程25分钟，可将大屿山全景尽收眼帘

沿途可俯瞰香港国际机场、南中国海

天坛大佛及北大屿山郊野公园

是不可错过的绝佳约会圣地

昂坪360缆车有两种车厢

标准车厢以钻石型设计，四面环窗

坐在舒适宁静车厢内

大屿山秀丽全景一览无遗

水晶车厢除了360°观赏窗外美景

就连车厢的地板都是透明的

踩在上面有一种悬空的感觉

比玻璃栈桥更刺激，玩的就是心跳

绝对是一次难忘的缆车之旅

第二站，天坛大佛、宝莲禅寺

乘坐缆车抵达昂坪地区

参拜世界第二大户外青铜坐佛天坛大佛

也是大屿山的标志性景点

参拜完大佛可前往宏伟的宝莲禅寺

建于1906 年，有“南天佛国”之称

是闻名中外的名刹之一

还可以漫步心经简林

于庄严的木刻群细读《心经》

脱离城市的喧嚣

让心回归宁静的自然

第三站，昂坪市集

佛陀山脚下的昂坪市集非常热闹

市集汇萃众多国际级中西特色美食

不仅可以尝到地道美味的小吃

还可以买到各种特产、纪念品

还有「360舞台」、「360动感影院」

及「与佛同行」三大娱乐节目

一路畅玩畅吃，欢乐不停

第四站，大澳渔村

逛完市集从昂坪乘坐21号巴士

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

大澳小艇游

观光大澳渔村

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

还可以利用小吃券

品尝大澳地道特色小吃

大鱼蛋、豆腐花、港式沙翁

最后搭乘大巴返回昂坪

在昂坪乘坐缆车返回

还能看到漫天的落日红霞

在沿途美景中结束完美的一天旅程

小深深给大家带来了福利

现在购买优惠多多~

不要太感谢小深深哦

香港昂坪360大澳通

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

喜 欢 请 点 赞，爱 就 转 发

┃旅游热线：13415006365

出

发

吧

！

往期回顾

不用18小时！今后坐动车到重庆吃火锅So Easy！

广东竟然藏了一个“威尼斯”，99%的人都不知道！！

潮汕的朋友们注意了！谭咏麟要来开演唱会了！

文章编号: 2545af2ea3ea35b28ffa1bbd2b804f4e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【跨年钜献】澳门光影节 爱满全城) 2017-12-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514541391&ver=604&signature=p0iUY8NLlqYgnHQt89QfljjLo*4g8tYJ7hC8VUjhGhbFqUJ9lLSl4ZWGc5QrIMhIxAp2qSMQDmurbtW4nBT8jXoK50PgMJwk8cXnDdIHdnKIZd2C3WJ0*qQRk1x2SvvS&new=1

澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国

跨年欢乐双动车三天游

行程亮点

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

【大三巴牌坊】

【金莲花广场】

【威尼斯人度假村】

【澳门光影节】

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

【海洋王国】

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

【渔女雕像】

【圆明新园】

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

服务标准

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。 请提供有效港澳通行证及签注参团

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

22. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：补220元，退180元；

23. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“泰国+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: ceff650508129a8079beeb475adc30ac
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】) 2017-12-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516281776&ver=644&signature=--t7DDAyfVd5GBouAYHMBoCAlrhh55ww637gB75mqiF0zH8n59o79byPtV3evb64ssDA35D2XBFuIwCC2LxttYgxWtdqLDJ-hCHpvxw5sKqqgVWqht16d7UK4FgskhI4&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名 【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！ 报名方式： 1：识别本微信客服进行微信“在线咨询” 2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线) 3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt 大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~ 长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载） 必去打卡景点 1、 尖沙咀 世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~ 2 、中环 名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱 3 、旺角 港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星 4、 铜锣湾 高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅 5 、东涌+昂坪 Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳 6、 山顶 山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山 7 、黄大仙 香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园 主题乐园： 1、 迪士尼 还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~ 2、 海洋公园 世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节 3、 史诺比开心世界 没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧 4 、诺亚方舟 香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~ 郊外离岛： 1、 南丫岛 西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭 2 、赤柱 赤柱市集，中西文化，特 色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照 3、 浅水湾 最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园 4 、大澳 港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚 5、 长洲 港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档 6、 西贡 香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场 地道香港体验： 1、深水埗 平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊 2 、湾仔 新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊 3 、油麻地 庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心 4、 北角 最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆 新市镇： 1 、元朗 新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路 2 、大埔 大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭 3、 荃湾 如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水 4 、沙田 最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家 特色景点： 1、 跑马地 看赛马 2 、九龙站 香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼 3 、钻石山 南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方 4 、鸭脷洲 真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~ 5、 马湾 青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟 6 、愉景湾 D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅 7 、深井 全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店 购物天堂 香港4大黄金购物圈 ——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍 铜锣湾 著名购物、娱乐、美食中心 这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。 时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。 商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。 1、时代广场 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号 交通：港铁铜锣湾站A出口 离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。 常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。 2、崇光百货SOGO 地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号 交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到； 专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达 位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。 3、希慎广场 地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO) 交通：参照崇光百货交通 旺角 主题街道更受欢迎 旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。 旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。 1、郎豪坊 地址：旺角 全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。 2、弥敦道 地址：旺角 热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。 3、女人街 地址：旺角 尖沙咀 大型商场超多 尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。 全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。 1、海港城 地址：香港广东道7-27号 The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。 2、THE ONE 地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界 DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。 3、DFS环球免税店 地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场； 九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场 中环 商业与经济中心 中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。 很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。 1、置地广场 地址：中环 摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过! 2、中环毕打行 地址：中环 这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。 3、新世界大厦 地址：中环 港澳通行证办理 港澳通行证申请手续 1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。 2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。 3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。 4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。 5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。 收费标准 港澳通行证一张100元人民币。 一次有效签注每项20元。 二次有效签注每项40元。 多次有效注签100元。 （以上收费标准不含邮政速递服务费） 处理时长 首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日； 再次申请签证：10个工作日。 G、L、S、T签注 G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。 L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。 S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。 T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。 助理在线 【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可 还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: f5ca90298a5a51c6d72d99914f04143c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【早鸟】 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧 | 青禾旅读) 2017-12-28 北京亲子活动  其他 北京亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514547303&ver=604&signature=4HcvSlvfz82QMuKRJC7XcKv6AJb*puaObvJKOb4lRqbcWXBMX7*6MYjeM*Ka537aCOAKox6aO6qwFP8-BQ*AkEOHzTHUTS8WAMptwgE94EiF9r7aT5SFgPsOKtv-uB0-&new=1

青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

如果你家宝宝是个英文绘本爱好者，那么下面这位绘本作者朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）你肯定不会陌生。

朱利亚·唐纳森（Julia Donaldson）

朱利亚·唐纳森有著“童书女王”的称号，她的作品被翻译成70多种文字，畅销全球，图书累计销量上千万册，是英国历史上第一位连续5年图书销售额每年都超过1000万英镑的作家，就连《哈利波特》的作者J.K.罗琳也仅有连续4年的记录。

朱利亚·唐纳森部分作品

而这其中有一部《小瓢虫听到了什么》（What the Ladybird Heard）是她与才华横溢的插画家Lydia Monks 一起合作的，堪称其最经典的代表作之一。鲜艳的色彩、清新的风格、有趣的故事，不仅令孩子们爱不释手，也让大人们赏心悦目。

而今天我们要介绍给大家的这部即将在2018年3月来到中国的儿童音乐剧《小瓢虫听到了什么》，正是根据这部绘本改编的。

朱利亚·唐纳森与该剧演员合影

从伦敦西区来到中国的王牌儿童剧

质朴的造型、明快的色彩，这部舞台版的《小瓢虫听到了什么》与绘本风格如出一辙。怎样将一个倍受喜爱的5分钟的睡前故事魔法般地改编成一部整整一个小时的演出？我们先来看看视频吧：

有没有被伦敦现场欢乐的气氛感染到？

丰富的现场音乐、动感的舞蹈、可爱的木偶、有趣的观众互动，还有朗朗上口的歌曲以及不间断的笑声！这台演出简直融会了孩子们在生活中渴望的一切！

《小瓢虫听到了什么》自2013年开始在英国、新加坡、香港等地区进行巡演，并于2017年7月受邀亮相伦敦西区并驻演。要知道，著名的伦敦西区可是全世界舞台剧都渴望能够进驻的梦想之地。而一部儿童剧能够突出重围并获得驻演权，那可真的是相当于获得了一枚金牌嘉奖。

正能量满满的励志剧情

《小瓢虫听到了什么》的故事情节轻快巧妙：农场里住著一群嘈杂而有趣的动物：哞哞！嘶嘶！嘎嘎！咯咯！他们欢快地叫个不停……还有一只小瓢虫，一只安静的很少出声的小瓢虫。但是，当两个狡猾的劫匪，Hugh和Lanky Len精心谋划偷走农场里的明星奶牛时，这只平日里最安静的、最微小的生物拯救了农场。小瓢虫有她自己的计划！

其实农场里的小瓢虫就像家庭中的小宝宝，看似是所有成员中最弱小的那一个，然而在关键时刻，他却能够超乎大人们的预期，发挥出意想不到的能量。而这个故事正是要告诉我们，别小瞧了孩子们，更是要告诉孩子们，别小瞧了自己！

无论你的身体多么矮小或者你的声音多么微弱，

你的声音也一样重要，甚至会发挥大作用！

启发创造力的木偶与音乐

演出中的道具和木偶是一大亮点。在尊重绘本风格的基础上充分发挥想象力和创造力，通过运用舞台上不同的物品和农场里废弃的工具创造出各种各样的小动物。看著舞台上生长出来的鲜花和在舞台上躲来躲去的小瓢虫，孩子们不仅被有趣的演出吸引、进而被这些创意灵感所启发。

孩子们将通过故事了解到生活在农场里的各种动物，以及他们各自发出的声音。

而歌声和多种乐器的现场演奏也贯穿始末，迷人的谱曲结合欢快的故事情节唤醒了大小观众们身体内的能量细胞，激发了孩子们对故事和艺术的热情，剧场变成了一个温暖而又热情的空间。

快和孩子共同走进剧场

一起感受“小瓢虫听到了什么”的欢乐与勇敢

小瓢虫听到了什么

推荐年龄：3岁以上小朋友及家人

——

演出安排：

2018年3月23-25日

@ 北京世贸天阶大隐剧院

早鸟票85折

2017年12月28日-2018年1月21日

青禾旅读优惠价

3月23日 19:30

原价：320元/240元/150元

优惠价：272元/204元/128元

3月24日10:30 / 15:30 / 19:30

3月25日 10:30 / 15:30

原价：380元/280元/180元

优惠价：323元/238元/153元

购票：

请点击“阅读原文”，进入微店购票

说明：

本演出对号入座，大小同价，所有儿童一律凭票入场！不支持选座，按照下单顺序和所选价格区域，由票务方统一出票，订单出票即发货。

在演出开始前30分钟开始凭订单姓名+手机号取票。

因票务的特殊性，恕售出后无法退换，如果不能前来，您可以自行转让。

由于购票时间比较早，为避免遗忘，建议在手机里设置日历提醒。

舞台

大隐剧院

青禾精选活动

元旦 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会（余票不多）

元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢（已满）

元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野（已满）

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营（单飞或亲子）

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

购票，请点击“阅读原文”

文章编号: 17dc663175ae98bcd1db9f7ecf1e8c63
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【钜惠下乡 劲惠240元】珠海长隆海洋王国、奇妙5D城堡影院、烟花汇演一天游) 2017-12-28 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514473830&ver=602&signature=jtdkiMbTkL*ghBFGOFS2IDwDNM3JAYlTceVX5D569A1Vh5GApzaZXuyzk4u*vXpEvUeCBsubIl4Fpwkd-f-p6St9kQgxEv81WfOcVod*ncv0X1H7cFhdc6EJD*NW0KNf&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

珠海长隆海洋王国、奇妙5D城堡影院、烟花汇演纯玩一天

钜惠下乡 限广东农村户口报名

线路特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；

◆观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；

◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

2018年1月份

平日：成人/小孩：209元/人

婴儿：70元/人

周六日：成人/小孩：229元/人

婴儿：70元/人

团费包含：

1、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

2、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

3、导游：全程优秀中文导游服务；

4、保险：旅行社责任保险；

5、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游意外保险，旅游发票，个人消费。

上、下车点：

1、广州去程：8:00公园前地铁J出口起义路华侨中学方向200米青云书院（建设银行对面）；散团纪念堂；

番禺接送：8:30番禺广场地铁A出口中国银行门口；散团罗家牌坊（番禺广场对面）

2、返程：20:30至21:00海洋王国门口集中（具体导游通知为准）

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

精 彩 行 程

广州——珠海长隆国际海洋度假区——返程

早餐：无 午餐：无 晚餐：无

早上指点时间、地点集中出发，顺路途径容桂天佑城麦当劳门口、顺德大良、番禺潮府、番禺广场接人，后继续前往珠海（车程约2.5小时）【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10分钟）游玩至约晚上8:30，结束愉快行程，返回广州！

温馨提示：

出游一定要带齐 【身份证】+【户口簿】出游

特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

行 程 标 准

1、用餐：全程不含餐；

2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

3、门票：含景区首道门票；

4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；

5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价

7、特惠学生价：应届中、高考毕业生（凭准考证、学生证入园），小孩请入标准团 8、番禺广场上车客人，下车点为永旺广场；番禺潮府（南大路口公交车站前）

旅 游 须 知

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按《广州市国内旅游组团合同》 [简称：《合同》]处理；

3、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按照《合同》及相关法律法规处理；

5、请出发当天带身份证原件、收据或合同提前前往指定时间地点集中，逾期未到达者将视为游客自动放弃参团，处理标准按照《合同》处理；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、此线路20人成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路，或退团按照《合同》办理。

8、交通：根据实际人数派车，保证一人一个正座；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。

? ? ? 温馨提示

一切以安全为主，游客应遵守各景区制定的安全守则（游客应根据自身身体状况，参加游览项目）,并服从景区工作人员及导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证原件或小孩户口本原件及相关票据原件。本人已认阅读该行程及同意旅行社安排，并签名确认：___________

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验

文章编号: 27673f4130595f65598ad79e675c38a0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (盘点 | 2017年的“十大惊艳”，你不得不看！) 2017-12-28 歙县共青团  其他 歙县共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514460602&ver=602&signature=20VQzHRSTfZe5pYgc4iTq4TRPG-RH7GplS2*Bjk-yzna*oNOoekT2473wmlR95YxC3yIAKXPj0GTj*gJZZ77S7CMSfy8GVbuEGdgUx-P71Ed*Kz7DmdNvQ1uDRdryJWx&new=1

2017，注定是不平凡的一年。

这一年，十九大开啔“新时代”，人人为过“美好生活”“撸起袖子加油干”；

这一年，一带一路高峰论坛开幕，雄安新区在京津保腹地崛起；

这一年，国产客机C919上天、国产航母下水、海域“可燃冰”试采、一箭三星发射、女排再夺大冠军杯、复兴号高铁运营、天舟一号发射、光量子计算机诞生、多位华人科学家领衔的团队发现“天使粒子”……

这一年，创造了太多不可思议的奇迹。

下面，就让团团带你一起，来领略惊艳2017的美丽吧！

壹

建军90周年阅兵 |力量之美

“超燃！” “燃爆了！” 看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

这次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例，不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备不作任何装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。《纽约时报》报道称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

贰

风云四号A星 |太空之美

9月25日下午5点之后，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的 “蓝色弹珠” 变成了由我国全自主研制的 “风云四号” 卫星在中国上空拍摄的 “国产” 地球。

厉害了，我的国！换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。

叁

《航拍中国》 |大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China），2017年，央视也有了一部 “用全新视角拍出熟视无睹的日常” 、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

肆

港珠澳大桥 |技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入 “现代世界七大奇迹” ，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

伍

赵孟俯书画特展 |人文之美

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出来看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

陆

天津滨海新区图书馆 |建筑之美

你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到 “人类进步的阶梯” ，或者无穷无尽的文化海洋。该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，副馆长刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆， “让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

柒

机器人佳佳 |智能之美

4月24日，当机器人 “佳佳” 以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳” 是中国科技大学研发的 “特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步，还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。

捌

《彩色蘑菇云》 |反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的 “曼哈顿计划” 团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在 “芝加哥一号堆” 原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。

蔡国强表示：“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI的责任。当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”

玖

阿拉贝拉秀中文 |汉语之美

视频：特朗普外孙女用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗

特朗普总统访华时，“第一外孙女” 阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯传。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。

拾

《至爱梵高》 |视觉之美

它是全球首部全手绘油画电影，是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉应该都会看到流泪吧。

来源：芜湖共青团

文章编号: 3666e217bb9fb2ade92509434288d9da
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低298元走起！) 2017-12-28 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514464708&ver=602&signature=qP0zshurBGuSQi7GFgkPyoagMN*6jbrKVd9T4e5vHGXGfGR726CqtGBg*Rwir8b31EHEEm1BKhxyaAhae-DHZdYwRfDjC8rvLA3I41vwhEQpZuM*jtK3f0LDd6UCHeFJ&new=1

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2018年1月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛1月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

海星度假酒店标准房/套餐

酒店简介：岛上最豪华酒店，准四标准装修，近码头。

金雅静酒店豪华房/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

海亦蓝客栈/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

木棉雅居/套餐

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

高端渔村别墅/套餐

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如9月2号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: 3f24302705c6bebed104bb7a21885f90
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低298元走起！) 2017-12-28 紫陌游人  其他 紫陌游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482930&ver=602&signature=qP0zshurBGuSQi7GFgkPyoagMN*6jbrKVd9T4e5vHGWrJ5MHBXbjJJN2YS85B1B9HwCl32-WX9Cmh8sfKKQtdZ4cXA8lLUljezNLH6*O05l9Xh1BKUBkzwa01hOmMDkM&new=1

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2018年1月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收50元/人船票差价

外伶仃1月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：11:20去，次日12:50返；或14:20去，次日16:15返。人多时可能会加开航班或走九洲港码头！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人，元旦节378/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日90元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人，元旦节418/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六170元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

听海楼酒店/套餐

平日328/人、周六348/人、元旦节398/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按标准房房价计算，如需升级海景房需要补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日100元/人，周六120元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

阳城酒店标双房/套餐

平日388/人、周六448/人，元旦节478/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日170元/人，周六230元/人)；升级海景房需补150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

悠活渡假酒店园景房/套餐

平日568/人、周六668/人、元旦节718/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日340元/人，周六440元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日358/人、周六428/人、元旦节458/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日130元/人，周六200元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海馨酒店标准房/套餐

平日438/人、周六488/人、元旦节518/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日210元/人，周六260元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

静云酒店 静曦大床房套票

平日868/人、周六1118/人、元旦节1148/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六910元/人）；

往返船票+保险套票

平日250/人、周六250/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额10万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按130元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10月2日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

文章编号: 8b2a1e81421b5961a6858d6e728e77b0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (世界十大缆车之一，比玻璃栈道更刺激的水晶缆车，地铁直达！) 2017-12-28 吃喝玩乐深圳游  旅游/酒店 吃喝玩乐深圳游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514463566&src=3&ver=1&signature=7xUaFJW1ebh6cAFEoGvCYnZTayK0ObnPHu91nlSTZG9zDKz*MbC9nWDfYO*BgPC3FrRGvGUhltq3IWzcMrUK1vYqyMsU6t3bmv0cyYvw*7*9SAsCSO-cOKJqm9nT6SytVPT46reP1xo5UwZfnorO9EvUhpq8q-NSu4COEdVEEd0=

永庆坊，李小龙故居

每逢节假日大家是不是都有一个通病

想出去玩，又不知道去哪

在外面嫌人多，宅在家又觉得浪费了假期

于是小深深罗列出了五大约会圣地

偷偷告诉你，最后一个体验感最强

TOP5——公园

最好的日子无非是

“你在闹，他在笑”

TOP4——电影院

吃著爆米花，一起跟随著剧情傻笑

TOP3——游乐场

一起带情侣头饰，玩遍每个游乐项目

TOP2——海边

手牵手在海边漫步

还有什么比这更浪漫的画面呢

然鹅，小深深觉得最棒的地方是

集惊喜、刺激、浪漫于一体的

TOP1 — — 香港昂坪360

昂坪360缆车是全世界规模最大的高空缆车

被誉为世界十大最佳缆车体验之一

现在还特别推出了昂坪360大澳通

将昂坪、大澳吃喝玩乐尽收囊中

▼

昂坪360大澳通包括

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

游玩攻略

第一站，昂坪360缆车

昂坪360缆车全长5.7公里

连接昂坪高原至东涌市中心

是亚洲最长的双缆索缆车系统

全程25分钟，可将大屿山全景尽收眼帘

沿途可俯瞰香港国际机场、南中国海

天坛大佛及北大屿山郊野公园

是不可错过的绝佳约会圣地

昂坪360缆车有两种车厢

标准车厢以钻石型设计，四面环窗

坐在舒适宁静车厢内

大屿山秀丽全景一览无遗

水晶车厢除了360°观赏窗外美景

就连车厢的地板都是透明的

踩在上面有一种悬空的感觉

比玻璃栈桥更刺激，玩的就是心跳

绝对是一次难忘的缆车之旅

第二站，天坛大佛、宝莲禅寺

乘坐缆车抵达昂坪地区

参拜世界第二大户外青铜坐佛天坛大佛

也是大屿山的标志性景点

参拜完大佛可前往宏伟的宝莲禅寺

建于1906 年，有“南天佛国”之称

是闻名中外的名刹之一

还可以漫步心经简林

于庄严的木刻群细读《心经》

脱离城市的喧嚣

让心回归宁静的自然

第三站，昂坪市集

佛陀山脚下的昂坪市集非常热闹

市集汇萃众多国际级中西特色美食

不仅可以尝到地道美味的小吃

还可以买到各种特产、纪念品

还有「360舞台」、「360动感影院」

及「与佛同行」三大娱乐节目

一路畅玩畅吃，欢乐不停

第四站，大澳渔村

逛完市集从昂坪乘坐21号巴士

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

大澳小艇游

观光大澳渔村

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

还可以利用小吃券

品尝大澳地道特色小吃

大鱼蛋、豆腐花、港式沙翁

最后搭乘大巴返回昂坪

在昂坪乘坐缆车返回

还能看到漫天的落日红霞

在沿途美景中结束完美的一天旅程

小深深给大家带来了福利

现在购买优惠多多~

不要太感谢小深深哦

香港昂坪360大澳通

◆ 来回标准缆车门票

◆大澳小艇游

◆大澳巴士票来回

◆大澳小吃券(价值港币 $20)

点击阅读原文，就可购买门票，开啔完美旅程！

文章编号: 4caed17d1e9e1abcfe8d453d6b9f31fd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (商业地产从业人士2018项目考察打卡必备) 2017-12-28 INSITE盈石资产  其他 INSITE盈石资产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514456311&ver=602&signature=PUyTU8d09-La2DhNGnW4At5cr5jsCftiD5YHVsmS0uP4QE9LHxVk0tsaTA5zZHTd7Ems2Xo7dDoz9U8Kz65Ssx8EjgbNg3xekiA*M9-7Us4srevQfwhtyebrCeVj1iQz&new=1

盈石集团研究中心在昨日推送的文章：商业地产年终大盘点：2017开业项目情况都在这里了，为大家盘点了2017年20城市开业项目的情况。本篇文章将从20城市2017年新开项目中为您筛选17个值得考察的项目，或许将成为您2018年项目考察的目的地。

上海

兴业太古汇

推荐理由：精品高端零售聚集地

区位：上海静安区南京西路

商业面积：10万平米

项目简介：兴业太古汇涵盖250多个品牌，包括时尚服装、美妆、配饰、生活休闲及餐饮等业态。其中，首进中国品牌8个，首进上海品牌达到22个。特色品牌有city'super超市、集合音乐和科技与娱乐的新型运动体验中心SpaceCycle旗舰店、智能电动汽车品牌NIO蔚来旗舰店、迪士尼商店、亚洲首家星巴克臻选烘培工坊。

上海

怡丰城

推荐理由：大型互动体验式商场

区位：上海闵行区

商业面积：12万平米

项目简介：上海怡丰城共有7个楼层（B2-L2），提供娱乐休闲、时尚服饰、餐饮美食、亲子育乐、生活方式的多元化消费体验。进入代表品牌包括天马电影旗下的高端影院品牌Cinema City、芬兰儿童游乐体验馆幻贝家、新加坡自然科学体验睿乐园、新加坡精英教育领导者小马快跑等。

北京

王府中环

推荐理由：王府井商圈的魅力高端时尚生活中心

区位：北京王府井

商业面积：5万平米

项目简介：王府中环项目由香港置地开发及管理运营，是其在北京的首个商业项目，涵盖100多家品牌商户，引入Chopard、Jimmy Choo、FENDI、GUCCI、Chaumet、R.Sanderson、PANDORA、Victoria's Secret、Superdry等品牌。

深圳

万象天地

推荐理由：街区+MALL的创新商业空间

区位：深圳南山区

商业面积：23万平米

项目简介：华润万象天地是华润置地旗下又一个万象系产品，以街区+mall的形式呈现，分为高街区、里巷区和购物中心，高街区主要是品牌旗舰店，包括URBAN REVIVO、小米生活店、COS等品牌。里巷区是餐饮区，包含陈鹏鹏鹅肉饭店（原日日香鹅肉饭店）、桃园眷村、Silly Thai-Bar&Grill、撒椒、奈雪の茶等品牌。购物中心共有10层（B3-L7,B3、B2为停车场），引进约300个品牌，包括百老汇电影中心、冰纷万象溜冰场、星际传奇、Fusion Fitness、Ole’等。

深圳

壹方城

推荐理由：深圳最大的购物中心

区位：深圳宝安区

商业面积：36万平米

项目简介：壹方城内共8层（B3-L5），引进400多家品牌，包括NITORI宜得利、Ole’、顺电、覔书店、迪卡侬、M club铭将健身、CGV影院、大食代、香港利宝阁、FUNMAX-EXPO、Meland、乐只村、反斗乐园等。

杭州

湖滨银泰in77D区

推荐理由：西湖边的小而精购物中心

区位：杭州湖滨商圈

商业面积：3万平米

项目简介：in77D区引进了一系列国际化妆品、精品超市、设计师女装、生活方式、休闲体验等品牌，与ABC区形成补充。进入品牌包括Victoria’s Secret全品类店、华为旗舰店、HomeTimes（阿里旗下的智能家居店）、HAY、ABC Cooking Studio、鹅夫人港式餐厅、川上陶艺、西选精品超市等。

杭州

远洋乐堤港

推荐理由：杭州首个大体量艺术购物中心

区位：杭州拱墅区城北商圈

商业面积：15万平米

项目简介：乐堤港是远洋商业独立运营的首个大型商业综合体项目，包括购物中心、文化体验区和国际YEAH街区。项目室内通过环廊设计、全景玻璃、多个高挑中庭打造立体观感，并设有1,000㎡的碗形LED巨屏。在品牌上引入了杭州首家CGV影城、世纪星冰场、麒麟文创园区、星巴克high-profile、海马体&海马体 kids 等。

苏州

苏州中心

推荐理由：凯德在中国最大的购物中心

区位：苏州金鸡湖商圈

商业面积：35万平米

项目简介：苏州中心集时尚精品、儿童娱乐、文化体验等多项功能于一体，引入超过1,000家品牌。在设计上融入苏州特色，位于3楼的半开放式中庭“凤园”，总面积达到1,600平方米，“凤栖梧桐”融合东方典故与西方建筑艺术，根据金鸡湖关于凤凰的传说而设计的世界最大曲面屋顶“未来之翼”。

苏州

天虹CC MALL

推荐理由：半路改造项目的重新塑造

区位：苏州金阊区

商业面积：10万平米

项目简介：苏州CC Mall是天虹首家亮相的CC Mall项目，也是对星昶城（又名新苏天地）改造而来，其主要目标客群是年轻潮人及其家庭。通过打造主题街区串联各种品牌，加勒比街区一路通往刺青、滑板、电子烟、潮流造型、潮饰、非洲手鼓、精酿吧等店铺；好望角街区把陶艺、银饰制作、皮具制作、茶艺、花艺、画廊、编制等手作汇集于各式集装箱中。

长沙

叮叮MALL

推荐理由：潮玩地铁商业

区位：长沙雨花区

商业面积：4万平米

项目简介：叮叮MALL是下沉式购物中心，分为B1层与B2层，与地铁一号线侯家塘站3号、4号出口直接相连。创造三大特色街区：叮子who、小剧蛋、叮叮快闪，拥有160多家店铺，包括BOY LONDON、The Simpsons、Onitsuka Tiger等。

南京

河西金鹰世界

推荐理由：购物中心里逛汽车馆

区位：南京河西商圈

商业面积：50万平米

项目简介：河西金鹰世界共400多家品牌入驻，分布在地上9层和地下1层。涵盖零售服饰、珠宝名表、名品美妆、休闲娱乐、精品超市、名车销售、儿童教育、影院、餐饮等业态，在设计上拥有时间广场、光之门、云的宫殿三大高颜值中庭。

武汉

光穀K11

推荐理由：华中区第一家艺术与商业结合的K11

区位：武汉光穀

商业面积：5.4万平米

项目简介：光穀K11分为地上3层，地下1层，主推轻奢与体验消费。为全国首个全馆LED屏幕覆盖的商业项目，共有367块LED屏。设有下沉广场，有大面积LED屏幕组成的地板与高达双层的透明LED屏幕呈现艺术元素影音。并在楼层内设置不同的艺术装置作为点缀，同时还在场内不同区域展示九件来自国内外艺术家的作品。

成都

象南里

推荐理由：去零售的精致生活街区

区位：成都金融城

商业面积：2万平米

项目简介：象南里位于成都金融城商圈，是精致生活中心的体验式街区。象南里的零售占比为零，主要涵盖20余家品质餐饮、健身房、生活超市、影院等业态，包括全球慢生活进口超市Jenny@Eataly、高端“私影”院线耀莱成龙、Will's健身等品牌。

成都

银泰中心in99

推荐理由：银泰in品牌在西南的首个高端项目

区位：成都金融城

商业面积：10万平米

项目简介：银泰中心in99总共有9层（B1-L8），涵盖国际精品时装、化妆品、大型精品超市、餐厅、电影院等业态，引入200多家品牌，包括多家西南首店，如UME影城旗舰店、国际家居品牌店HAY、LINE FRIENDS儿童乐园、钟书阁、Delvaux奢侈品店等。

重庆

九龙仓国金中心

推荐理由：西南地区又一高端精品购物中心

区位：重庆江北嘴

商业面积：11万平米

项目简介：九龙仓国金中心为重庆高端精品购物中心，进驻多个一线品牌，包括Alexander McQueen、Saint Laurent、Christian Louboutin、Brunello Cucinelli等。

青岛

卓越大融城

推荐理由：青岛体验式商务购物中心

区位：青岛市北区

商业面积：7.5万平米

项目简介：卓越大融城餐饮占整个项目经营业态43%、服装零售占30%、休闲娱乐及服务配套占27%。引入了不少体验强的特色业态，进驻品牌包括霍亨索伦宠物王国、医保城、绿地G-Super、德纳国际影院、白海豚照相馆、华为旗舰店等。

沈阳

国瑞购物中心

推荐理由：儿童家庭消费为主题的体验式商业中心

区位：沈阳大东区

商业面积：11万平米

项目简介：沈阳国瑞购物中心集休闲、科技、餐饮、娱乐、购物等业态为一体，涵盖科技生活馆、儿童体验馆两大特色场馆，集合了约150多个品牌。引入沈阳首家大型机器人乐园ROBO星球、爱乐宝家庭娱乐中心、大润发玛特超市等品牌。

说明：项目图片来源于网络。

以上内容由盈石集团研究中心原创

- 感谢订阅 -

更多精彩请关注 INSITE微官网

盈石中国商业投资控股集团凭借十余年的运作经验及服务网络，以创新商业零售地产形态的运营平台，为项目提供一站式的商业运营模式及全程解决方案。

官方微博：@INSITE盈石资产

推 荐 阅 读

▼

文章编号: 4201d29285e1377d84b36aa47fc607b8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (青聊丨2017年的“十大惊艳”，你不得不看！) 2017-12-28 新都共青团  其他 新都共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514467958&ver=602&signature=VWR0GsyWz7knPmAF1n03O2mV1R3zb98goYS3g2-6iVBUf8oVqMsg9rRt-eJHqDZotKdf4At1*9G2I5aYYkekMXgADfPyq45Hd2RQeFkn-LyyshdVo4y0vBEDI2y3R-0R&new=1

2017，注定是不平凡的一年。

这一年，十九大开啔“新时代”，人人为过“美好生活”“撸起袖子加油干”；

这一年，一带一路高峰论坛开幕，雄安新区在京津保腹地崛起；

这一年，国产客机C919上天、国产航母下水、海域“可燃冰”试采、一箭三星发射、女排再夺大冠军杯、复兴号高铁运营、天舟一号发射、光量子计算机诞生、多位华人科学家领衔的团队发现“天使粒子”……

这一年，创造了太多不可思议的奇迹。

下面，就让团团带你一起，来领略惊艳2017的美丽吧！

壹

建军90周年阅兵 |力量之美

“超燃！” “燃爆了！” 看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

这次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例，不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备不作任何装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。《纽约时报》报道称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

贰

风云四号A星 |太空之美

9月25日下午5点之后，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的 “蓝色弹珠” 变成了由我国全自主研制的 “风云四号” 卫星在中国上空拍摄的 “国产” 地球。

厉害了，我的国！换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。

叁

《航拍中国》 |大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China），2017年，央视也有了一部 “用全新视角拍出熟视无睹的日常” 、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

肆

港珠澳大桥 |技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入 “现代世界七大奇迹” ，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

伍

赵孟俯书画特展 |人文之美

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出来看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

陆

天津滨海新区图书馆 |建筑之美

你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到 “人类进步的阶梯” ，或者无穷无尽的文化海洋。该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，副馆长刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆， “让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

柒

机器人佳佳 |智能之美

4月24日，当机器人 “佳佳” 以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳” 是中国科技大学研发的 “特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步，还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。

捌

《彩色蘑菇云》 |反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的 “曼哈顿计划” 团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在 “芝加哥一号堆” 原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。

蔡国强表示：“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI的责任。当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”

玖

阿拉贝拉秀中文 |汉语之美

视频：特朗普外孙女用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗

特朗普总统访华时，“第一外孙女” 阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯传。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。

拾

《至爱梵高》 |视觉之美

它是全球首部全手绘油画电影，是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉应该都会看到流泪吧。

转自：芜湖共青团

长按二维码关注我们吧

不要错过

文章编号: 601ceec5a2faa4870e4a91b6fcde6ed5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【最美夕阳红·海陆空三座城】南宁+巴马长寿之乡+北海+三亚+海口单卧单飞八日游) 2017-12-28 易游联盟  其他 易游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514482016&ver=602&signature=eVrqFNhwsx*fdnJ3aQ0AlgEfhz2E85bZg68WBDWYcotAUawSbRTSXDQSOLcjkYFwsTeLOUJ9l0phh939PBPsu*uWGcDM7VkFmJgQQRPC5lbX3zT0X8kzl9tDETUd*3BB&new=1

业务范围：自驾游、亲子游、私人定制游、国内游、代办出国游、景区票务、拓展训练、青少年社会实践教育、红色教育培训、研学游、冬夏令营等，承接各公司、企业、个人旅游线路策划！诚招联盟合作商家、个人等合作共赢！

产品特色

全程无任何强制消费，海陆空全方位出行，三座城市给你多彩变换的美景

行程特色：

·宿：

全程指定商务酒店、确保品质

·享：

赠价值198元梦巴马演出

赠价值200元/人兴隆红艺人演绎

赠价值180元/人夜游三亚湾

·赠：矿泉水1瓶/天/人

·味：

巴马簸箕宴、海南段全程用餐围桌或自助餐，赠公道餐

·游：

巴马长寿之乡、长寿岛、百魔洞、北海银滩、百年老街、博鳌玉带滩、植物园、分界洲（赠往返船票）、亚龙湾、天涯海角

·行：

火车硬卧、动车、游轮、飞机、

当地VIP空调旅游车、

精选专业优质导游

行程速览

DAY 1漯河-南宁

DAY 2南宁

DAY 3巴马瑶族自治县、百魔洞、

长寿岛、赠送梦巴马演出

DAY 4百鸟岩（自费）、回南宁赴北海

DAY 5百年老街、北部湾广场、银滩、

赴海口

DAY 6海口集合出发，多河文化穀、

博鳌玉带滩+永久会址、

兴隆热带植物园、

赠送红艺人经典演绎

DAY 7分界洲岛、亚龙湾海底世界、

天涯海角、

赠送夜游三亚湾DAY 8美丽商城、橡胶文化博览园、

赠送文笔峰盘古文化旅游区，

返回海口！飞回郑州！

南宁

百魔洞

百鸟岩

长寿岛

梦巴马演出

北海

多河谷

博鳌玉带滩

兴隆红艺人演绎

分界洲

天涯海角

夜游三亚湾

海口

文笔峰

行程安排

第

一

天

漯河乘坐火车K1627（17:15-次日19:10）硬卧赴南宁，经过信阳山水，畅想武昌黄鹤楼，路过多雨的长沙来到魅力的绿城南宁，沿途25个小时。

餐：自理 宿：火车

第

二

天

约19:10分抵达魅力的绿城南宁，接站员于车站接待到市区入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝老友粉，酸嘢甜品、凉茶、烧烤等特色风味，亦可自行品尝柠檬鸭，横县鱼生等广西特色餐饮；感受南国特色热闹夜市情调！

餐：自理 宿：南宁

第

三

天

早餐后集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡?中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐，后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】游览（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住著瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

乘船前往“长寿圣殿”——【长寿岛】，欣赏美丽的赐福湖风光，泛舟湖上，可以静观山岚升腾，龙脊漫隐，田鹭孤翔，深得智者乐山，仁者乐水之精髓，其乐悠悠，登长寿岛景区，观中华养生文化廊，从上古盘古开天地、神秘的河图洛书，及皇帝内外养生经、仙人彭祖延年益寿养身大法、道家儒家养生思想中体验巴马长寿“天人合一，无为之道”的奥秘。岛上游览景点有云鹤牌坊、太极广场、布洛陀山、《梦?巴马》剧场、亲水平台、长寿人家、上刀山下火海、背新娘、香猪赛跑、命河风光等，在长寿岛享用特别晚餐——簸箕宴、趣味互动篝火晚会。

特别赠送观看【梦巴马】演出，《梦-巴马》以睡美人山、赐福湖为背景设计的大型演出，把人文与地理有机融合，是一出民族风情、巴马风光、长寿文化为一体的文化盛宴。演出以歌舞的形式表现了瑶族婚礼、铜鼓舞、补粮、天浴等巴马魅力文化元素。在整场演出中，最令人瞩目的当属天浴中的裸浴。裸浴在巴马实为盛行于盘阳沿河岸返璞归真的一种古风，也是这里人们长寿的秘诀之一，千百年来被视为最为神圣的沐浴方式。

温馨提示：

乘船前往巴马段长寿岛参观游览时，请听从导游和工作人员指安排，注意安全。

旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

餐：早中晚 宿：巴马

第

四

天

早餐后，游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（自费项目，游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时），位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。

享用午餐后返回南宁。

晚餐后乘动车赴北海，到达后入住酒店。

餐：早中晚 宿：北海

第

五

天

早餐后，游览北海的【百年老街】——（游览1小时），老街形成于1927年前后，但它的起源，却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）；银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪；自由呼吸海边新鲜空气。

下午送船，乘游轮赴海口，领略海上的波澜壮阔，眺望海天一线的魅力。（12小时，船上不含餐）

餐：早中 宿：游轮

第

六

天

早上码头接船后前往游览【多河文化穀】，享用琼海特色公道餐，品海南四大名菜之一的加积鸭（游览约60分钟）；乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【博鳌玉带滩】（游览约30分钟）；参观【兴隆热带药用植物园】（游览约60分钟）欣赏植物世界的奇花异草，

赠送欣赏【兴隆红艺人经典演绎，表演全程约60分钟】这是一场老少皆宜、雅俗共享的精彩演出，东西文化的汇粹与融合，撞击出内心的共鸣，整场演绎淋漓尽致、喝彩连连。

餐：中晚 宿：兴隆

第

七

天

早餐后：游览【分界洲岛】（游览约120分钟）世外桃园之称的神秘小岛，海水能见度 6-27米，是世界上为数不多的惟一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地；游览有“天下第一湾”之称的【亚龙湾海底世界】沙滩区域（游览约40分钟）；前往国家4A级景区、热带海滨公园--【天涯海角风景区】（游览约90分钟），海天一色，烟波浩翰，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，让爱与您同在；

晚餐后赠送【夜游三亚湾】（游览约90分钟），可以静静的遥望繁星满天的夜空、观赏被五光十色的霓虹灯装扮得风情万种的三亚市区，也可以一路燃放烟火、畅饮啤酒、海上派对、高谈阔论，在轻拂的晚风中感受三亚别样的浪漫；

餐：早中晚 宿：三亚

第

八

天

早餐后：前往集零售、餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性国际主题商业街区【美丽商城】(水晶)（游览约120分钟）；香港广场（综合购物店）（游览不少于120分钟）、【农业示范基地】（塑胶）：赠送景点-这里是海南热带高效农业的一个缩影；赠送参观中国传统文化色彩的海南风水宝地，冯小刚【私人定制】拍摄地【文笔峰盘古文化旅游区】（游览约60钟）

晚餐后送机，飞回郑州，游程结束。（我社根据客户实际需求及航班情况，按需赠送郑州机场免费住宿一晚）

餐：早中晚 宿：温馨的家

包含内容

1、大交通：郑州-南宁火车票（不保证铺位及车厢类型），海口-郑州飞机票（不可退订改签），南宁-北海动车，北海-海口游轮（指定铺位类型），含广西、海南全程空调旅游车服务（每人一正座、根据人数定车型）。

2、酒店：全程入住指定酒店

3、用餐：

广西：3早5正含特色餐（正餐20元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）

海南：6正3早，（十人围桌、十菜一汤、早餐5点1粥）含公道餐

如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、导游：专职优秀导游服务。

5、门票：包含景区第一道门票（不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用，不含自费景区景点门票及任何产生费用），行程中所包含门票为旅行社提前采购,任何优惠证件无优惠费用可退。

6、购物约定：

广西：北海进珍珠店和玉店

海南：水晶、塑胶、玉器

（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

7、保险：旅行社责任险

8、儿童价格：适用于13岁以下儿童，包含车位及半餐，不含床位、早餐、门票及赠送内容。

不包含内容

1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用

3、不含景区内的电瓶车、及缆车

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

5、旅游意外保险（建议旅游者购买）

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、三亚、琼海等地提前离团或赶船、赶飞机、赶火车的客人，赠送项目参观不了的为自愿放弃，费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；乘船前往长寿岛因浏览景点时间及景区原因无法乘船更改乘车前往长寿岛，费用不退

自费项目

所有自费自愿参加，绝无强迫

项目名称

项目介绍

价格 （元/人）

水晶宫

在这里你将会惊叹大自然的鬼斧神工：精巧玲珑的石花、晶莹亮丽的钟乳石、雄伟壮观的洞厅构成了大自然精美的科学与艺术的宫殿.

230

百鸟岩

百鸟岩：该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉.（浏览60分钟）

200

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

198

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

报名方式：

姓名+身份证号+手机号；报名联系：转发此链接者；交费：以微信红包或支付宝或现金交费并提供身份证号为报名成功。

【免责声明】

1、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，或不能完成行程的，不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由参与者自理；

2、必须服从队伍统一安排，遵守团队纪律，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不擅自离开团队旅游路线，不要做无保护的攀爬、冒险。整个活动中集体观念第一，不允许出现一、两人甩开大队独自疾走暴走的情况；

3、发扬团结友爱、合作互助、自我加强的精神，反对自私自利；

4、请自己携带适合自身的常用药品；

5、保护环境，维护生态环境，不要砍伐幼树及珍稀树种，带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把别人留下的垃圾带走；不要在自然水源用化学洗涤剂；

6、杜绝有心脏病、高血压、精神病、哮喘等易发疾病的人员参加，隐瞒事实的责任自负；

7、由于旅游有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队或导游不对任何由旅游本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。

8、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队或导游及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

9、代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队或导游及组织者概不承担。同时，可购买保险，如出意外，有保险公司代为赔偿，领队或导游不承担任何民事责任；10、对不听指挥，擅自行动或是有其他不利于管理与影响团队行为而离队的，所有责任由其自负。领队或导游不承担任何责任；

11、领队或导游有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素调整活动内容。

如果您有什么想要说的

请在

下面

留言

往下翻，在图片下面

就看到留言按键了

微信扫一扫关注该公众号

文章编号: c7e6ed05eb1ec97748470d7338524cf7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (三亚新机场违建，遥感专家就住在边上，卫星全拍下来了…) 2017-12-28 观察者网  新闻/传媒 观察者网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514452352&src=3&ver=1&signature=qQbUgjfEQhnFOsfr6WkmiS4nK63v4zOSsnunHp41*0e4MtceFCLsEPVLdiKqPKDmzHDjdXA2E5MOfY00itVlatKsy7Yuil2HuW347WL-9yrRJVlH42cyu8ET5WhpM5GiRPMpX8i77AJIz2nMuayS6SEZ*UiTfnGq*IOFgsNpS6I=

文 观察者网专栏作者陈甫

? 中国科学院遥感与数字地球研究所副研究员

最近在观察者网上看到“中央环保督察：房地产绑架海南 鼓了钱包毁了生态”，措辞比较激烈。笔者想起三亚新机场也是通过填海的方式兴建的，而且前一阵子听海南同事说停建了。因为笔者单位下属中国遥感卫星地面站三亚站（覆盖中国南方和东南亚）就设置在红塘湾，因此对三亚新机场的建设过程也非常关心。

从维基百科上看到的信息比较简短：

三亚红塘湾国际机场是在三亚市填海建设28平方公里大型空港，将会是第一个海上机场，目前已上报国家海洋局。机场用海面积29.95平方公里，陆域形成面积为23.99平方公里，工程区域内规划有4条跑道，3座航站楼以及相应的配套辅助区。机场将在2018年完成填海，2020年7月31日完成机场主体和配套工程，预计将在2020年12月31日试运营。2017年，海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目尚未完成审批，就已经在红塘湾海域开工。7月，国家海洋局作出“不予批准”的决定。

设计

红塘湾机场的设计图

注意其中靠近岸边的人工岛是三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛），远离海岸的大家伙才是机场主体。

其实这个图从一个外行来看起来也觉得有点问题，两个人工岛一填，基本上把这个区域的洋流通道都给堵住了，中间只留下两个很窄的通道往来。

卫星监测

通过目前满天跑的遥感卫星可以从头到尾观测到整个项目的进展，如果相关部门愿意采用这样的技术就可以及时制止地方的冲动。

但是更多时候，从主观上愿意做“三猿”的人是主流。

日本东照宫的三猿

20170417

2017年4月国家海洋局在其官方网站刚公示了《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》，还没有批复。

但是卫星影像上看海面上已经热火朝天地工作了一年多了。

6月财新杂志对三亚新机场未批先建展开了报道（三亚新机场填海之患），相关新闻报道用了很多周边群众还有工人师傅的证言，说明工程未批先建，其实用卫星影像既客观又准确。

20170520

我国0.8米的高分二号给机场拍了一张很清晰的照片。笔者当时也不知道这是违规项目，还是很为这热火朝天的工作场景所叹服。

20170710

国家海洋局在收到三亚新机场人工岛项目环境影响报告书后，依法进行了技术审查、公示、征求意见、听证等审批程序，因报告书存在较多问题，国家海洋局于7月对报告书作出“不予批准”的决定（国家海洋局“不予批准”三亚新机场环评报告 “暂停审查其用海申请”）。

这个时候应该是海面上填海面积最大的时候，之后就被勒令停工了。

20171219

在停止施工5个月之后，因为洋流的冲刷，很大面积的沙洲被冲走，相当多的工作成了无用功。

20170710-20171219两个时相的变化检测图

在海水的区域中，其中蓝色的部分是这段时间段减少的，黄色的部分是增加的，可以看到蓝色占绝大部分。

未固定的沙洲被洋流侵蚀掉的部分非常显著，远离海岸的机场主体部分的破损最严重，莲花岛东侧破损也很大，而且修筑的西侧和南侧的堤岸也被海水淹没而变得几不可见。

如果长期停工，相信这些未固定的沙洲都会消失，这些损失也真是不小。

时序动画

评论

作为利益相关人士，还是很希望通过修改设计、重新评估后，三亚新机场能建设成符合生态环境要求的百年好项目。

凡事欲速则不达，像这样大的填海项目，环评是重要的一环，因为毕竟是一个没有后悔药可吃的沧海变桑田的大型工程，一旦动工像珊瑚、白海豚、洋流、海岸线等都会受到影响，还是要想清楚了再做。设计就是要找一个能够兼顾各方面需求的优化方案，这不是一件容易的事情，需要耐心去完善。

中国经济已经发展到一定的高度，也许我们应该学会适当慢下来，不要通过来来回回返工来创造GDP。

最后，藏一点私货，希望各级管理部门多多使用遥感数据作为管理决策的依据，通过遥感大数据及时发现不合规的行为，减少各个层面的损失。

猜你喜欢

台湾政客狂言“一个人可以背炸药包炸一个大陆坦克”，国台办淡定回应

3天后，地方政府将无权调动武警力量

大学生考17个证被嘲讽！哪些证书含金量最高？

男子称按摩到一半女技师乱来，商家：灵性双修

本次考研，这一幕让大学生大呼扎心！ 哭了...

转载规范请后台回复：转载

商务合作╱广告投放

market@guancha.cn

QQ ：2920915625

觉得不错，请点赞↓↓↓

文章编号: 7eead6bc52126e7845dd57e8b4700224
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (徒步摄影 l 风车岛 l 12.31元旦 l 1天行程 l 徒步高栏港，赏风车看海景) 2017-12-28 拾梦人  其他 拾梦人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514463051&ver=602&signature=idxWywT4lcvQk6JmpkrQaugyy3ejzDxjXKRHZCqXemYcCRecYN8pP9-6PCGr*Kw5pzvEw9lTlyKVJOg7Giw5oiObIv0phuje8zbekF24y4H3om6ql6gNioyiuVPCVVDD&new=1

休闲旅行摄影攻略

点击上方蓝字关注拾梦人

【活动时间】1天行程

【活动主题】海边、徒步、摄影、大风车

【集合地点】地铁5号线 珠江新城A1出口（以短信通知为准）

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动级别】（1星）休闲，适合7~60岁健康人士参与

【活动成行】30人以上成行，否则取消全额退款。

【活动咨询】柠檬13560218026；罂粟15914326036；野骆驼13148950131；

风车岛

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落.....一步一景，步移景随！

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动信息

【活动时间】1天行程

【集合地点】地铁五号线珠江新城A1出口

【集合时间】07：45集合， 8：00出发（短信通知为准）

【活动难度】看风车、沙滩、徒步、摄影

【活动级别】（1星）适合5-65岁健康人士参加

【活动咨询】柠檬13560218026；罂粟15914326036；野骆驼13148950131；

活动行程安排

07：40 集合珠江新城A1出口集合，8:00出发珠海高栏港

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程

提醒1：为保证活动顺利进行，默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。

活动费用：118元/人（大小同价）

4人以上报名，优惠10人/人

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、活动期间的所有餐费自理（自带干粮）；

2、其他个人消费。

活动装备

1：登山鞋或徒步鞋、运动鞋等

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如“尖叫、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

活动约定

1：统一网站报名,以成功支付报名费用为准,确定报名名额.

2：关于取消活动的说明：

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前48-24小时内取消报名，活动费退50%

活动出发前24小时以内取消报名，活动费不退

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

活动声明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动

2天活动汇总

1、【衡山祈福】12.29出发-12.31、12.30出发-1.1 南岳衡山，祝融峰祈福，跨年朝圣之旅 赏雪赏冰挂

2、【登武功山】12.29晚-1.1 行摄最美金色天上草原，看云海、日出日落

3、【休闲摄影】12.30-1.1 探访客家文化要地，梦回南靖云水谣，游进大鱼海棠的土楼

4、【登山露营】12.30晚-1.1 勇登赣南第一高峰——齐云山 一脚踏三省观云海赏日出日落

5、【丹霞摄影】12.31-1.1 醉美丹霞山 漫步锦江画廊，探访夏富古村，挑战丹霞之巅

1天活动汇总

1、【影溪赏梅1天】 12.30 元旦 梅花盛开 从化影溪线赏梅、美食、摄影徒步

2、【登金子山1天】 12.31 登金子山欣赏最美冰挂，登天梯+玻璃桥

3、【五星营地1天】 12.31 新线：走进深秋红色童话，水杉林中享受暖阳，客家围屋聚餐

4、【等圭峰山1天】 12.31 赏圭峰山枫树林,品陈皮村火焰鹅

5、【登靘雾山1天】 1.1 登顶靘雾山，俯视阳山峰林和英西峰林大美风光!

点击下方“阅读原文”了解活动详情并报名

文章编号: 72249932d50a50d20f7289c192c26a93
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月30日/31日 二期看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2017-12-28 广州背包驴  其他 广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514441690&ver=601&signature=QyHheepoFVkxsUibxrkcX3EaC*glUFOhF8Frer3RLaXiNnh4ZmgbFdb-c1K2T0JNVAhpNOdJGf9BxGnA-PbbPjugSJm9ra-Fnaf*FqM0DqA9Q*KBWW8vPQWxFKOFFP4p&new=1

假期我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初夏的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【活动时间】2017年12月30日/31日（召集中）

【集合时间】2017年12月30日/31日07：45集合准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人】椰风 13560466967 ?海风?13538740809

【线路等级】（2星徒步活动，徒步6小时的天堂顶是五星）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第一期】集合日期：2017年12月30日（召集中）

【第二期】集合日期：2017年12月31日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1.1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用

2.活动组织策划费及领队费

赠送：1天10万旅游意外身故保险费!

午餐：中餐自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上7：45在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠??西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

下雪了，我要去东北撒野！

文章编号: 91de23c6c8ea2d69b075159fb86cd06c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【台山年货节开幕啦！】万人游台山，广东“天涯海角”、“小呼伦贝尔”，岭南“小九寨”竟然都在这里！含餐/纯玩仅售79起！) 2017-12-28 假日通  其他 假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514446632&ver=601&signature=YdG3s4HxbRXSOnJF5SYmH-*1hnqgQ1MQoOWGzy3zrPvvF*fqw7gG9NZdrfbRk-TKeaeVMcCrKawGu4PfAMufsLSJLxliEAr0EwQ7fQx7xSaKBST02fdadXECsNk1ISzI&new=1

这个冬季不寂寞！

冬季游江门台山，

给你一个非来不可的理由！

这里有戏沙踏浪，海阔天空；

这里有山绕水抱，四季如春；

这里有中西侨楼，散落乡间…

在台城街道办事处的鼎力承办下，台山市文广新局、台山市农业局、台山市城市管理局、台山市妇联、台山市旅游局等部门单位强强联手，再搭上广东最活跃旅游客源地——广州、深圳、佛山市的广大旅行社，将于2017年12月29日至2018年1月1日，在台城石花文化广场举办的“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”活动，台山的文化+旅游+农业+美食，将淋漓尽致地隆重推出……

仅此而已？！

NO！NO！NO！

一大波的台山特色旅游手信等著你！

抢年货！

送亲友！

哄家人！

惠自己！

此次万人游活动将带动台山冬春季节的旅游人气，为擦亮“海韵侨乡，悠游台山”的品牌、实现台山“月月有活动、季季有节目、镇镇有传承”的旅游格局、带旺台城地区消费起到重要作用。

本次活动还有一个最大亮点，就是2017年12月29日至2018年1月1日在台城石花文化广场举办的“第二届“广东万人游台山”暨2018台山特色旅游手信及美食嘉年华”活动：届时除了有旅游产品、特色农产品、旅游纪念品销售和台山风味美食品尝外，还有文艺演出和互动游戏，富有地方特色的文娱节目十分值得期待。

八大活动欢动全场

1、台山非物质文化遗产产品展示；

2、台山特色旅游手信及美食嘉年华；

3、侨乡巧厨娘美食展示；

4、首届“台山市十大旅游手信”颁奖；

5、台山旅游资源宣传展示；

6、台山广海芥兰节；

.............

嘉年华特色线路推荐

【识别二维码即可报名】

魅力海角城：城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

海角城白海豚金沙滩

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，运气好的还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪鱼塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。古舟岛又名海舟岛、莲台岛，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。

登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石，过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。

古舟岛是经历过数百万年地壳运动变化，由石头堆积而成的自然海岛。

树包石头,根深蒂固，你会惊叹大自然的神奇魔力！

岛上拥有独特的海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让你掠过海水，跨过奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。

都斛海鲜街丰盛的海鲜大餐，虾兵蟹将也来凑热闹。九节虾、奄仔蟹（还有肉蟹、膏蟹）、花螺、濑尿虾、圣子皇......当然少不了台山的黄鳝饭，一夜情（咸鱼）......哈哈，小编都要流口水了！

生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方

远方不只有大海，当然还有茫茫的草原！

台山寻皇大草原

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原

这里有蜿蜿蜒蜒的河道迂回

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

这里还有格桑花田

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

▲格桑花田

▲七彩花溪

文章编号: 1c1e083b9a58dc5a1975bd0287a7c4c5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (游记 | 珠海长隆+澳门六天五晚自由行，超详细) 2017-12-28 育翔小豆包  其他 育翔小豆包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514435185&ver=601&signature=51-y*y8Xqe97bZPGohh9EQAcK3uLXVeP82D5ylnSLAGhnONmxaG6kSIFzjoTubXWMgcQxM9fTTfTS4XNU-t3sG*Uy1nk9omBneBvIS112l*gXbwtktnoTsb8m*K*X3iq&new=1

点击上方蓝字关注“育翔小豆包”

马上元旦假期就到了！

育翔小豆包预祝大家新年快乐！

元旦过去就是2018年，2018年再上不到一个月学就又是寒假啦！

小朋友们正翘首以待爸爸妈妈们寒假带他们出去玩呢！（年假少的爸妈伤不起啊）

去哪里呢？

因为爸爸去哪儿而大火特火的长隆一定是热门之选啦！

今天，就推送一篇希希妈妈写的珠海长隆+澳门旅游的游记。希希妈妈今年5月带著希希一家三口出游，对于长隆之行做了详尽的前期准备，游记也是详细有条理，相信大家一定能从中获取有用的信息~~~

珠海长隆海洋王国（三天三晚）

1

确定行程

第一次知道“长隆”来自于《爸爸去哪儿》的大电影，也就是从那时候开始，长隆成了亲子游的热门景点。研究了一些攻略，对于广州长隆和珠海长隆有了粗浅的认识：

1、广州长隆主要为野生动物园，也是上述大电影的取景地；珠海长隆是海洋动物世界+游乐园；

2、另外，广州靠近香港、珠海比邻澳门，都可以安排长隆+特别行政区的行程；

3、因为两者都属长隆集团旗下，两个长隆之间还有免费长途汽车（仅限同时预定了长隆集团旗下珠海区酒店及广州区酒店各1晚及以上，或在长隆集团旗下酒店群任一酒店连续入住2晚及以上的游客乘坐），所以也可以安排一次游玩两个长隆的行程。

长隆之行蓄谋已久，因为已经去过香港，而且据朋友推荐，珠海长隆游乐园的性质更适合避开高峰期的五月行程，所以最后敲定了五月中旬的珠海长隆+澳门的行程安排。

2

交通安排

1.京珠交通：

我们选择了珠海往返飞机票

去程

09:05（首都机场T1） -

12:40（珠海金湾机场）

返程

18:35（珠海金湾机场）-

21:40（首都机场T3）

票价7500+元（包括去程金湾机场和返程首都机场接机出租车费用，航班延误可免费顺延）。

小贴士：

1、北京到珠海的航班还有一个07:05的可选，这样在中午之前就可以到达长隆景区，开始后续的午餐和下午的游玩行程。就是早上起得太早.....

2、返程航班准点率只有39%，因为交通管制原因我们当天的航班延误4个小时，请大家做好思想准备，带好充电器、厚外套，有条件的可以联系信用卡或者机场贵宾休息室。

2.长隆景区内交通:

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店、迎海国际公寓、横琴口岸之间都有长隆景区的免费穿梭巴士，很方便。

另外，在穿梭巴士站还有开往珠海市区的大巴车，估计是收费的。

3

住宿安排

长隆位于珠海郊区，距离市区的繁华地带比较远，因此，长隆游玩一般都要选择游乐园附近的酒店住宿。

珠海长隆海洋王国附近有三家酒店，按建成顺序分别为马戏酒店、企鹅酒店、横琴湾酒店。这次我们体验了后两家：

企鹅酒店亮点在“亲子元素”：酒店有专门为孩子准备的拖鞋、浴袍、洗漱用品、衣架、水杯、马桶垫、水盆增高小板凳等，另外根据需要还可以提供：儿童浴盆、水龙头延长器等周到的服务（部分免费、部分收费）。

横琴湾酒店特点在“新”：属于长隆附近建成时间最晚的酒店，布置相对豪华，但是与很多攻略或者广告上宣称的“五星级”还是有差距的，并没有脱离一般快捷酒店的场景布置。因为同属长隆旗下酒店，所以很多设备设施与企鹅酒店是一样的，但是亲子元素不足。

小贴士：

1、企鹅酒店比邻海洋王国，真的是出酒店门进海洋王国门，比攻略上说的5分钟路程还要近。横琴湾酒店到海洋王国穿梭巴士，15分钟一班，免费乘坐（车程3分钟），选择步行的话大概10-15分钟。

2、个人感觉亲子游的话，企鹅酒店是最好的选择，离得近孩子也喜欢。

4

用餐安排

还是因为地理位置的原因，海洋王国周围用餐不是很丰富，主要是酒店内用餐或乐园内用餐两种选择，价格不便宜（人均100元的样子）。

海洋王国门口、企鹅酒店底商也有小的用餐店面，目测酸辣粉50元/份。

所以，我在预定的酒店套餐里增加了用餐条目，整体价格上浮了1500+元，但是吃的确实不错。

5

门票套餐

根据实际感受，感觉我定的套餐还是比较合理的，简单介绍一下：

1、企鹅酒店住宿两晚（双床房）2、海洋王国两日不限次游玩门票（两大一小）3、横琴剧院“大马戏”表演门票（两大一小）4、横琴湾酒店“水世界”门票（两大一小）5、企鹅酒店2早餐、1午餐、2晚餐（两大一小）

合计4300+元。

另外，我还自己预定了一晚横琴湾酒店（900+元）。

这样“长隆海洋王国”三天三晚的吃住玩就都有了。

小贴士：

1、我主要研究了携程、美团、驴妈妈三个团购网站，其实优惠套餐大同小异。

2、一般的套餐双成人或者三成人团购比较多，可以根据自己需求进行选择。

3、原套餐中第一顿午饭为入住当天，因为我们航班到达比较晚，联系携程客服回复：套餐内容不能更改；直接电话企鹅酒店前台，很痛快的答应将午餐调整到第二天。

4、划重点：一般团购赠送的海洋王国两日门票是从入住当天起算，对于千里迢迢下午才赶到的我们不适合，无形中少了大半天的游玩时间（要知道海洋王国20:30就闭园了）。所以我们选择了门票是入住第二天使用的套餐，价格确实上浮，但是行程安排更加合理。

6

海洋王国项目信息

1、园区开放时间：10:00--20:30（这个时间安排很人性化，不需要打乱孩子正常的作息时间，也不至于太疲惫）

2、企鹅酒店步行可到园区，横琴湾酒店可选择穿梭巴士（免费）、游船（收费）5-10分钟到达园区。

3、园区内主要分为8个区域：

海洋大街、

海豚湾、

雨林飞翔、

海洋奇观、

极地探险、

缤纷世界、

海象山、

横琴海。

每个区域都有游乐设施、动物展馆、表演剧场、餐饮服务和购物商店。

4、园区内的项目分为两种：

演出类项目（同一表演一般每天上下午各一场）

游艺类项目（大部分项目要求身高1M以上，部分项目要求1.2M以上）。

20:00在鲸鲨广场有烟火表演。

7

两日游白描

第一天

12:40 飞机准时落地，乘坐携程预订接机专车赴珠海长隆景区。

14:30 到达企鹅酒店，大堂办理入住手续；根据前台提示，在指定地点领取套餐内所有的门票、用餐券等。

15:30 乘坐酒店间穿梭巴士，到达横琴湾酒店“水世界”

17:30 企鹅酒店自助晚餐（帝企鹅自助餐厅）

18:40 横琴岛剧院观看“大马戏”（因为错过穿梭巴士，步行前往）

21:00 演出结束，步行返回酒店休息

小贴士：

1、长隆处于珠海市郊（近横琴口岸），考虑到行李多、孩子小，还是选择打车前往比较方便，也节省时间。

2、企鹅酒店极地房在低楼层，温带房在高楼层；前者可以观赏烟花、乐园，后者可以遥望横琴海。

3、“水世界”不大，有不同刺激程度的水滑梯四个，室外漂流水池一个，儿童滑梯、水枪、小型按摩池若干。储藏柜30元/个（不限时），如果没有贵重物品也有免费的衣物存放处。小孩入水必须穿戴免费提供的浮力马甲。

4、帝企鹅餐厅的自助餐不错，海鲜、中餐、西餐、饮品、水果一应俱全，很新鲜、补餐也比较及时。

5、长隆景区其实不大，时间不赶天气不错的话，步行到各个地方都很方便。

第二天（因为大暴雨，以观看表演为主）

09:00 企鹅酒店自助早餐（帝企鹅餐厅）

10:30-19:30（每一小时一场） 卡卡大冒险（海豚湾-5D城堡影院）

童话人物大冒险，有点暗黑系列，我家女孩不喜欢。只是5D，跟迪士尼的《飞跃地平线》还是有一定差距的。

12:00/16:00 海豚表演（海豚湾-海豚剧场）

13:00/17:00 海狮海象表演（海象山-海狮剧场）

14:00 回企鹅酒店午餐（食街：套餐，含海鲜、肉类、蔬菜、小炒和汤各一款）

15:30 鲸鲨馆参观

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 雨中体验超级激流、冰山过山车（游乐设施）

18:00 企鹅酒店晚餐（喷泉广场餐厅：家庭套餐，含三菜一汤）

19:15 海洋夜光大巡游（鲸鲨广场及横琴海周边道路）

20:00 烟花幻彩横琴海（鲸鲨广场及横琴海周边道路）

20:20 旋转海洋动物（游乐设施）

小贴士：

1、三餐都在企鹅酒店套餐里，基本都比较满意。

2、非节假日，又赶上阵雨转大雨，游客真的很少，到哪里都不用排队。

3、鹦鹉过山车、冰山过山车感觉不适合较小的孩子。

4、景区里很多游乐设施都有淋水的环节，所以厚实的雨衣是必备单品。

5、烟花表演时，在横琴海周边道路、能看到鲸鲨雕像的地方观看就好。鲸鲨雕像上会有影像投射，横琴海四周会有烟花、以鲸鲨雕像四周最为集中。

第三天（以游乐设施及参观展馆为主）

09:00 企鹅酒店自助早餐（帝企鹅餐厅）

10:00 办理退房手续，寄存行李

10:30 进入景区游览

海豚转转车、海豚岛、中国白海豚、海牛馆、海底互动船、鲸鲨馆、极地转转杯、企鹅馆、、北极熊馆、白鲸馆、欢乐碰碰车、水獭之家、海鸟世界等。

期间：12:30 海底餐厅用餐（海洋奇观-鲸鲨馆附近）

14:00 白鲸表演（极地探险-白鲸剧场）

18:00 到横琴湾酒店办理入住（坐船返回海洋世界景区）

20:00 烟花幻彩横琴海（实在值得再看一遍）

20:20 旋转海洋动物（因为靠近出口，所以决定再坐一次作为结束）

小贴士：

1、海底餐厅人均200元，菜没有什么特色，所谓海底也就是有一面玻璃窗可以看到旁边鲸鲨馆的海底动物，个人不是很推荐。

2、白鲸表演很精彩，值得一看，最好提前进场占座位。

3、横琴湾酒店感觉很一般，推荐一直住企鹅酒店，免去换酒店的麻烦。

4、参加了景区组织的一个亲子任务，主要是让孩子回答一些跟景区海洋动物有关的问题。最后集齐印章换到了一个玻璃杯，礼物不错，参与过程耽误了一些时间。

5、下午“海洋大巡游”之前，景区在鲸鲨馆附近组织了一个孩子们独立参加的木头人赛跑游戏，孩子玩的很投入。

8

珠海长隆印象

珠海长隆海洋王国就是一个中国特色迪士尼式海洋主题游乐园。

景区内游乐设施体验一般（跟北京龙潭湖等公园水平差不多）；

海洋动物展馆品类比较丰富（但是剪了翅膀圈养的海鸥，不仅不美也不人道）；

5D电影有点落伍（暗黑探险系列也不适合所有孩子）；

动物表演各有特色（白鲸表演最为精彩，海狮表演和道具都略显陈旧）；

目前还有很多设施属于在建状态（应该会有越来越多的新项目加入）。

长隆景区整体感觉管理比较规范，虽然房价略贵、就餐选择比较少，但是穿梭巴士、就餐环境、景区到处可见的工作人员（商店的售货员、清洁工、景点工作人员都能快速回答景区相关问题）给游客提供了最大的便利和热情的服务。

澳门（两天一夜行程）

1

珠海到澳门通关问题

珠海到澳门，我们直接从长隆坐游乐园大巴到达了横琴口岸通关；

澳门回珠海，我们选择了拱北口岸通关。

小贴士：

1、长隆海洋王国免费巴士可以直接到达横琴口岸（运行时间：8:30-22:30，约半点发车，每小时一趟，即停即走），对于外地游客来说非常方便，车程大概1小时左右。

2、14周岁以上的持卡式港澳通行证的游客，可以使用自助通关通道。类似于北京地铁入口闸机的设计，基本不用排队。

如果孩子不满14周岁，就要排队走人工过关通道了。孩子可以跟一个家长一起过关，注意让孩子站在工作人员所在窗口外的黄线附近，保证工作人员能够清楚看到孩子的脸，便于核对（那个小房间很高，孩子站的近了就被柜台挡住了）。

3、现在各口岸还都不提供24小时通关服务，所以安排行程时请注意安排好时间。

4、拱北口岸应该是澳门-珠海三个通关口岸中最繁忙的，满眼见到从珠海到澳门天天通关上学的小朋友，背货客也比较多。

5、澳门入境以后，需要乘坐几分钟的巴士，自动投币请备好零钱。

2

澳门住宿问题

澳门住宿我们选择了“新濠影汇”酒店，与赫赫有名的“新濠天地”属于同一间公司，比邻“巴黎人”酒店兼购物中心，标准大床房折后价格每晚800+元，配置相当于快捷酒店略高的级别，与横琴湾酒店持平吧。这个酒店最大的优点就是，离横琴口岸太近了，步行穿过马路即到。

3

澳门交通问题

在澳门两天的行程里我们基本依靠两种交通工具：酒店大巴车+步行。

众所周知，澳门以博彩业闻名，所以酒店与赌场不分家，酒店的大巴车四通八达而且完全免费，确实是出行的首选；

澳门与香港相似，街道比较窄又高低不平，景区之间距离不远，我们每天的微信运动基本都能达到25000+，很有成就感（此处心疼小朋友一分钟）；

公交车也尝试过一两次，自动投币，报站完全听不懂 基本靠蒙；

打车一次都没有，看不到路上有招手即停的空车，一般的打车软件也用不上，最后放弃了。

4

澳门参观行程问题

1、第一天：

横琴通关入境澳门-酒店办理入住、寄存行李-大三巴牌坊景区-玫瑰教堂-市政厅参观-澳门特色老街闲逛-妈阁庙-澳门旅游塔-巴黎人购物中心。

2、第二天：

澳门金莲花广场-澳门黑沙滩-拱北通关回珠海，入住珠海酒店。

因为出行之前澳门段攻略准备不足，所以在当地的行程基本都是临时决定的，个人认为行程安排比较紧凑、路程安排也比较合理，算是比较饱和的两天一夜行程。但是没有安排专门的购物时间，事实上确实也没有购物收获，算是一个没有买买买的非典型澳门旅游行程。

5

澳门就餐问题

因为酒店连著购物中心，正餐基本都是快餐解决，早饭3人150元左右。也尝试了特色茶餐厅，人均150元吧。在老街闲逛时也顺便尝了尝特产小吃，对于纯正北方人来说不是很合口味。

6

澳门印象

1.当地人以粤语、葡萄牙语、英语、普通话为交流语言，年长的人基本只能粤语交流，服务行业基本能用不标准的英语表达，普通话的应用范围实在有限。

2.酒店设计奢华、造型用色浮夸，应该是为了激起来宾赌博的热情吧。赌场不允许未成年人进场，我们想带孩子借用厕所，都被门口的保安人员礼貌劝阻。

3.大三巴牌坊附近保存了多个葡萄牙风情建筑，有些还作为公共服务机构在用，也接受普通游客参观，并出售明信片、小挂件等纪念品。

4.居民区街道比较局促，两侧车辆停放紧凑密集，摩托车应该是当地比较普遍的代步工具，也有专门的停车位，比内地停车秩序好太多。这样虽然人行道比较拥挤，但是安全性很高。一般住宅楼普遍没有小区的划分，单元门禁使用比较多也比较规范，一路走过来没有发现被破坏的现象。车辆出入口的设计也比较独特，人车分流做的比较到位：摩托车进入也需要走机动车道，不过档杆只需要抬起一部分，节能又方便。

5.澳门旅游塔与北京电视塔、上海东方明珠塔设置基本一样，如果没有蹦极的安排，上塔的必要性不大。

6.金莲花广场地处旅游集散地，占地面积不大，路边停满了旅游大巴车，附近遍布专业旅游商店，也就适宜到此一游的拍照留念。

7.黑沙滩不能下海，只适宜玩沙踩水。沙质比较细，清理起来比较麻烦。沙滩附近有免费的露天喷淋设施，比较人性化。地处偏僻，就餐配套不足。

珠海行程（一天一夜）

珠海作为此次行程的终点，时间比较短，行程也比较简单。

当地朋友帮忙在拱北口岸附近预定了酒店，事实证明这个安排是极为不合理的。

旅游住宿应该安排在景区附近，便于开展旅游行程，也能省去景区回酒店取行李再赶赴机场的时间浪费环节。

我们到达珠海入住酒店时已经是晚上6点左右，与当地朋友在酒店附近就餐，搭乘朋友的私家车走马观花式的参观了珠海的主要街道，并且领略了珠海大剧院的夜景（就在我们拍完合影的瞬间，大剧院夜景灯光关闭了，真是幸运）。

第二天我们还是选择了珠海大剧院附近的无目的漫游行程，看了著名的珠海渔女雕塑，踩踩珠海不太友好的沙滩，逛逛海边的城市公园，因为时间关系没有探秘野狸岛，算是小小的遗憾。

珠海印象

珠海作为与深圳同期发展的特区城市，比邻澳门，经济及市政发展程度却有些令我失望。

也许澳门的博彩业对内地城市发展的助推作用实在有限；也许珠海没有找到与澳门最有利的对接点；也许珠海的发展错过了某些重要的时机....天时地利人和，不是一个政策就能解决所有的问题。走一走、想一想，确实对于自我有益。六天五晚的珠海长隆+澳门亲子自由行就这样结束了，我们出行的目的就是增进亲子关系、体验别处风景，虽然行程中有意外、有遗憾，但是回忆肯定是美好的，让我们就这样一起手牵手一直走下去吧！

写在最后

感谢希希妈妈详细的分享~~~亲爱的豆包家长们，你们还有哪些旅游心得呢？欢迎留言分享

文章编号: ad1b1b9f9c9e97010e9bb4fcb94e3dfb
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (至抵玩￥279/2天=无限次温泉+入住童话客栈+童话王国鲁冰花花海乐园门票，周边游说走就走！) 2017-12-28 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514432307&ver=601&signature=7BQghf0A7egz9cLuU*ZmCEkfMadIRMMfCVc76uktntvx4H25m3sbuDcAWA9BQiwM2*GoNQdcLe7Hhfzkcf2lMb6GSc1mKU6bqkmTaCwSU39z42sDzBXcjIsadW7mTn91&new=1

倒计时

count down

3DAYS

2017.01.01

话咁快，2017年又到咗尾声

大家心情系咪好兴奋，好激动

终于可以放假啦！

如果你仲踎系屋企就真系浪费生命喇！

跟千篇一律的生活说个再见

出去玩耍解放一下自我

不用跑省外，不用签证

就在周边，说走就走！

▼

话不多说，攻略请收好

第一站：珠海长隆

#亮点逐个数#

* 萌萌哒企鹅走到极地世界大巡游

* 大型灯光show，海洋夜光大巡游，烟花幻彩横琴海

点亮夜空灯光show

企鹅也来凑热闹

海洋party放肆嗨！

线路推荐

↓↓

跟团游

【珠海长隆】珠海海泉湾度假区 住维景酒店 长隆海洋王国 烟火汇演 全新开放雨林升降塔开啔云端新奇遇 二天（入住：海泉湾维景酒店双人房或大床房）

抵玩价：799元/人

出游日期：12月-2018年1月指定日期

（12月指定日期为抵玩价）

行程特色：

玩：

*海洋保卫战大型烟火汇演*八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演*“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵*飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线*重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击*帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅*水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色*开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

住：海泉湾维景酒店、含无限次温泉门票、赠送酒店自助早餐

跨年第二站：古兜温泉

#亮点逐个数#

* 世界罕有双料温泉温暖呈献

*住山海度假公寓

*赠送双人自行车1小时体验

62池咸淡双料温泉任君浸泡

山海度假公寓

线路推荐

↓↓

跟团游

【元旦跨年】江门新会古兜温泉直通车二天山海公寓套房（入住：山海公寓 套房（子母床））

抵玩价：229元/人

出游日期：12月-2018年3月指定日期

行程特色：

古兜温泉：国家4A级温泉旅游区享受独特的古兜咸淡双料温泉

入住山海公寓每间房赠送双人自行车1小时体验

第三站：尚天然温泉度假小镇

#亮点逐个数#

* 中国农民画博物馆

* 无限次温泉

*双人酒店自助早餐以及龙门特色宴

* 赠玩：双人童话王国鲁冰花花海乐园门票、赠送区鱼疗

冬天泡高山温泉

无限次温泉~

童话王国鲁冰花花海

线路推荐

↓↓

跟团游

尚天然温泉度假小镇二天童话客栈

抵玩价：279元/人

出游日期：12月-2018年1月指定日期

行程特色：

*参观：中国农民画博物馆——龙门农民画博物馆

* 赠送：1间房赠送2张无限次温泉门票

*双人酒店自助早餐以及龙门特色宴

* 赠玩：双人童话王国鲁冰花花海乐园门票、赠送区鱼疗

喜欢哪一个@上朋友一起去玩~

点击文末阅读原文即可报名~

（*部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。）

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM

文章编号: 97835cf8e8014a5bbd2049db131589c1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (（2017年第35期）广东省人民政府 国家海洋局关于印发广东省海岸带综合保护与利用总体规划的通知) 2017-12-28 广东省人民政府公报  其他 广东省人民政府公报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514422795&ver=601&signature=8Fh*Qb0X56STrwA*ffTEkNccbpcwRd4ARntcVn9sj00KhRKJLO7YQ7-vQ7gDBJtNqga0m95BAz*0bWG6rpr*A53s0CvnSu5OiIEvKW5OphKbz2lS3aCo5lVTn31MOdb7&new=1

广东省人民政府 国家海洋局关于印发

广东省海岸带综合保护与利用

总体规划的通知

粤府〔2017〕120号

广东省各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省政府各部门、各直属机构，国家海洋局局属有关单位：

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》（以下称《规划》），现印发给你们，并提出以下要求，请一并贯彻执行。

一、我国海岸带资源丰富，区位优势突出，在国家经济社会发展和生态安全格局中具有重要战略地位。编制和实施海岸带综合保护与利用总体规划，是全面贯彻落实党的十九大精神，坚持陆海统筹，加快建设海洋强国的重要举措，是优化生态安全屏障体系、加快海洋生态文明建设、维护生态安全、建设美丽中国的必然要求，也是深入实施主体功能区战略的有力抓手。广东省各地、各部门要以《规划》的编制实施为契机，加强陆海统筹和海岸带综合管理，促进海洋资源环境保护与产业转型升级和开放型经济发展相互结合，拓展蓝色经济空间，打造沿海经济带，形成新的增长极，推动广东海洋强省建设，并为编制和实施全国海岸带综合保护与利用总体规划积累经验。

二、《规划》实施要全面落实党中央、国务院关于完善主体功能区战略和制度的总体要求，坚持陆海统筹，重视以海定陆，构建陆海一体、功能清晰的海岸带空间治理格局；坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，强化湿地保护和恢复，坚守海洋生态红线区面积占管理海域面积比例的生态功能保障基线，建立陆海联动污染防控的新机制，实施流域环境和近岸海域综合治理，确保近岸海域水质优良比例的环境质量底线；坚持集约利用、绿色发展，精细化管控海岸线，坚守自然岸线保有率的自然资源利用上线，全面实施围填海限批，建立区域集约节约用海新模式；坚持改革创新、综合管控，以推进空间治理制度体系建设为突破口，建立海岸带地区协调发展新模式和综合管理新机制；坚持依法行政、常态督察，推进省级海岸带管理立法工作，严格执法和督察考核相结合，用最严密的法治保障海岸带可持续发展。

三、广东省负责《规划》实施工作。广东省海洋工作领导小组统筹推进《规划》有序实施，创新海洋综合管理机制和模式，研究部署重大事项。有关地级以上市、县（市、区）政府是本地区海岸带综合保护与利用的责任主体，要建立健全协调机制，加强组织领导，充实工作力量，认真做好《规划》实施工作。省政府各部门要按照各自职责，做好相关专项规划与《规划》的衔接，严格落实《规划》指标和任务，到2020年海洋生态红线区面积占管辖海域面积比例28.07%，大陆自然岸线保有率大于等于35%，海岛自然岸线保有率大于等于85%，近岸海域水质优良面积比例大于等于85%。省海洋与渔业厅要切实履行海洋综合管理和海岸带空间治理统筹协调职责，会同有关部门制定《规划》实施方案，开展跟踪分析和监督评估，总结试点经验。

四、国家海洋局会同国务院有关部门推动和指导《规划》实施，在规划试点和政策保障等方面予以积极支持。国家海洋局战略规划与经济司作为试点工作的联络部门，负责与广东省有关部门沟通衔接，及时掌握《规划》实施进展情况，组织省际交流，推广试点成果经验。

五、各地、各部门、各单位要进一步提高认识，在《规划》实施过程中做好组织协调，强化责任落实，涉及到中央事权的事项要主动与国家主管部门对接，特别是涉及重大工程项目要按照规定程序和渠道另行报批，共同推进《规划》实施和试点工作。

《规划》执行中遇到的问题，请径向广东省海洋与渔业厅反映。

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月27日

广东省海岸带综合保护与利用总体规划

广东省人民政府 国家海洋局

2017年10月

目 录

前 言8

第一章 总体要求9

第一节 基础条件9

第二节 机遇与挑战11

第三节 指导思想13

第四节 基本原则14

第五节 总体格局15

第六节 规划目标16

第二章 严格海岸线管控19

第一节 海岸线分类分段规划19

第二节 加强海岸线功能管控22

第三章 协调海域与陆域功能对接25

第一节 海陆主体功能对接25

第二节 优化利用城镇空间27

第三节 科学管控建设用海空间29

第四节 加强海岛功能管控32

第五节 保障特殊用海需求33

第四章 优化海岸带空间格局34

第一节 构建海岸带基础空间格局34

第二节 严格实施空间界限管理38

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构41

第五章 构建海陆生态屏障48

第一节 构建生态网络48

第二节 提升区域生态服务功能52

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管55

第四节 创新生态产品供给方式60

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发展62

第一节 统筹陆海交通基础设施建设62

第二节 加快广东滨海生态公路建设66

第三节 统筹海域与陆域产业发展68

第七章 推动湾区发展73

第一节 柘林湾区73

第二节 汕头湾区76

第三节 神泉湾区79

第四节 红海湾区81

第五节 粤港澳大湾区84

第六节 海陵湾区90

第七节 水东湾区92

第八节 湛江湾区95

第八章 保障措施99

附表1 沿海地级以上市海岸线分类分段统计表104

附表2 沿海地级以上市“三区”划分统计表106

附表3 沿海地级以上市“三生空间”划分统计表108

附表4 禁止开发无居民海岛名录110

前 言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

广东省第十二次党代会提出“建设海洋经济强省，打造沿海经济带，拓展蓝色经济空间”，“科学开发海洋资源，强化自然岸线保护和修复，建设美丽海湾和贯通东西两翼的滨海旅游公路，建成富有魅力的蓝色海洋景观带”。2017年第10次省委书记专题会议研究海岸带工作，指出广东是典型的以沿海经济带动区域发展的省份，海岸带功能布局决定著整个经济布局，必须把海这篇文章做好，把海岸带规划好，为推进规划编制和实施创造了政策环境。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。缺乏陆海统筹的总体空间布局、产业布局、环境保护等规划。省有关职能部门多头管理和管理缺位并存，尚未有综合的海岸带法律法规或规章，缺乏强有力的协调机制，未能高效保护与利用海岸带。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。一些地方不合理的开发挤占了沙滩、湿地、防护林，部分地区低效开发，导致局部景观碎片化；有些岸段建筑物密度过高且离岸过近，不仅影响了景观的协调性，而且损害了海岸带功能的正常利用；围填海利用效率有待提高。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。2016年广东省监测的代表性入海排污口37.3%超标排放，纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约227.3万吨。广东南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足上世纪70年代的1/9，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统衰退严重。广东省约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀，部分功能退化丧失，风暴潮、赤潮等海洋灾害频发。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。依照海洋资源环境承载能力和主体功能统筹谋划陆域开发布局和强度，协调匹配海陆主体功能定位、空间格局划定、开发强度管控、发展方向和管制原则设计、政策制定和制度安排，促进海陆一体化发展和保护。

生态优先，绿色发展。坚持生态就是生产力的理念，深化海岸带资源科学配置与管理，加强生态保护修复和污染防治，维护生态系统健康。按照海洋资源环境承载能力与生态保护需求，以海岸带生态安全为出发点，加强海陆环境整治和灾害防护，建设美丽海岸带。建立产业负面清单，提高环境准入门槛，实现海岸带经济可持续发展。

因地制宜，节约利用。将海岸带作为重要的战略性资源，发挥海岸带地理区位优势，因地制宜，统筹保护海岸带生态环境。更加珍惜和节约利用海岸带资源，改变海域开发利用中以单纯获取土地为目的的粗放开发方式。

以人为本，人海和谐。基于公众对海岸带资源环境的全面需求，将海岸带保护利用与促进地区经济社会发展相结合，与改善居民生产生活条件相结合，与提高防灾减灾能力相结合，通过提升海岸带公共服务功能，塑造海岸带文化特色，实现人与自然和谐发展。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。本规划以岸线功能为基础，按照《海岸线保护与利用管理办法》，将广东省大陆岸线划分为优化利用、限制开发、严格保护三种类型，实施分类分段精细化管控。“两域”是指陆域和海域，以海岸线为轴，统筹规划岸线两侧功能和需求，把陆地主体功能区规划与海洋主体功能区规划有效衔接。优化城镇空间布局，推进土地利用集约高效，建立实施海岸建筑退缩线制度。推进政府主导的集中集约用海，优化建设用海空间布局，推进生态用海、生态管海。整体推进海陆经济产业发展和示范，实现两域对接。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。生态优先就是要实施以生态系统为基础的海岸带综合管理，严格落实生态保护红线制度，推进环境治理、生态修复、美丽海湾和生态岛礁建设，加强海陆保护区建设，构建海岸带蓝色生态屏障，保障区域生态安全。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。以湾区为单元，按照区位及资源环境承载能力和经济社会发展的需求，统筹珠三角和粤东、粤西两翼的协调发展，提升湾区发展水平，明确产业发展、城市建设和生态保障要求，构建各具特色、功能互补的海岸带综合保护与利用新格局。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。具体如下：

形成极具创新活力的黄金海岸带。积极推动中国南部蓝色经济带发展，中新（广州）知识城、横琴新区、前海现代服务业合作区、南沙新区、汕头华侨经济文化合作试验区等一批对外合作重大平台建设有新提升。大力推进供给侧结构性改革，海洋经济发展方式有新转变，海洋产业结构进一步优化，形成一批以先进制造业、现代服务业和战略性新兴产业为代表的具有国际竞争力的产业集聚区。海洋生产总值达到2.8万亿元，年均增长率约6.5%。

形成极具魅力的品质生活海岸带。将广州、深圳建设成为全球海洋中心城市，将珠海、汕头、湛江建设成为区域性海洋中心城市，打造一批海洋特色小镇和特色渔村，初步建成蓝色优质生活圈。以建设海岸带观光廊道、“陆-海-岛”立体旅游网为抓手，初步形成环境优美、风景秀丽的蓝色海岸风情带。

形成滩净湾美的蓝色生态海岸带。推进生态文明建设，加强生态保护修复，严守生态红线，实施蓝色海湾、生态岛礁、“南红北柳”等重点工程。加强海洋防灾减灾体系建设，切实提高灾害防范能力，完善海洋生态环境监测网络，初步建成海岸带安全屏障。

注：（1）海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；（2）地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；（3）海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。禁止在严格保护岸线范围内开展任何损害海岸地形地貌和生态环境的活动。广东省人民政府负责发布和定期更新本行政区域内严格保护岸线名录，县（区、市）人民政府负责落实并组织实施，明确保护边界，设立保护标识。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，为未来发展预留空间，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，在不损害生态系统功能的前提下，因地制宜，适度发展旅游、休闲渔业等产业；根据实际情况，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。优化利用岸线为沿海地区集聚、产业升级和产城融合提供空间，要统筹规划、集中布局确需占用海岸线的建设项目，推动海域资源利用方式向绿色化、生态化转变。提高海岸线利用的生态门槛和产业准入门槛，禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放项目用海，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海；优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海；严格执行建设项目用海面积控制指标等相关技术标准，提高海岸线利用效率。优化海岸线的建设项目布局，减少对海岸线资源的占用，增加新形成的海岸线长度。新形成的海岸线应当进行生态建设，营造人工湿地和植被景观，促进海岸线自然化、绿植化和生态化，提升新形成海岸线的景观生态效果。除必须临水布置或需要实施海岸线安全隔离的用海项目，新形成的海岸线与建设项目之间应留出一定宽度的生态、生活空间。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，占用自然岸线的按占1米补1.5米的比例进行修复整治，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。建立自然岸线台账，定期开展海岸线统计调查。将自然岸线保有率要求分解至沿海（市），列入地方政府政绩考核体系。国家海洋局组织开展对广东省海岸线保护与利用情况督察，重点督察对浪费海岸线资源、损伤自然岸线、肆意改变海岸线公益用途、突破项目用海控制标准等行为监督管理不到位的情况。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。海域使用论证报告应明确提出占用自然岸线的必要性与合理性结论。占用人工岸线的建设项目应按照集约节约利用的原则，严格执行建设项目用海控制标准。建立产业占用岸线的投入产出和使用长度控制性标准，提高岸线投资强度和利用效率。优化岸线利用方式。建设项目利用岸线应优先采取人工岛、多突堤、区块组团等布局方式，离岸离岛围填，增加岸线长度，减少对水动力条件和冲淤环境的影响。建设项目新形成的岸线应开展营造植被景观等生态建设，促进海岸线自然化和生态化。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。利用无人机、遥感等手段，强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。海洋优化开发区主要分布在珠三角、湛江市区和汕头市区等。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。协调港-城-园发展关系，促进港口与城市建设的空间依托和功能互补；加强对滨海新城新区的空间管控和规划指导，促进临港产业园区向产业新城升级。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。海洋限制开发区域包括海洋渔业保障区和重点海洋生态功能区。限制陆域开发利用活动，持续推进陆域污染防治，实施污染物达标入海，保护海洋生态环境。为保持海陆主体功能衔接一致，调整相接陆域生态和生活空间，涉及面积5941平方千米。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。海洋禁止开发区域包括各级海洋自然保护区、林业自然保护区涉海部分等，主要分布在惠州惠东县海龟湾自然保护区及大亚湾水产资源保护区平海湾核心区、深圳市福田区深圳湾海洋保护区、广州南沙区万顷沙海洋保护区、湛江五里南山红树林自然保护区、湛江廉江市英罗湾海洋生态自然保护区，通过构建相近陆域生态空间47平方千米，将海陆主体功能衔接一致。优化海丰公平大湖、深圳福田、湛江红树林等3个陆海国家级保护区，规范化建设惠东海龟、珠江口中华白海豚等两个国家级自然保护区，新建海陵岛神前湾自然保护区和大鹏湾、茂名放鸡岛2个国家级海洋公园。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。依托沿海高速公路和高快速铁路为主的综合运输主通道，构建贯通粤东、珠三角、粤西的沿海发展主轴。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名为地区性中心，构建发展定位明确的“双核多心”城镇功能等级体系。以集群式城市群为主体形态，构筑珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带等城镇组合形态。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。综合调控建设用地的增量、存量、流量和效率，有效降低单位GDP用地能耗，不断提升建设用地产出水平。积极改进用地计划安排，优化土地供应结构。进一步发挥市场配置的决定性作用，促进建设用地集约节约。

加快城镇低效用地再开发。统筹推进区域存量建设用地再开发。完善存量建设用地再开发机制，推进城镇低效用地二次开发，提升产业用地效率，优化土地利用结构，拓宽城镇和产业的发展空间。加快推进中心城区改造提升。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。同时，严格控制退缩线向海一侧及近海水域内的建设施工、采砂等开发活动。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。围填海面积总量不超过国家下达的控制指标，各年度围填海面积不突破年度计划指标。规划期内需要安排多个国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设项目用海进行集中连片开发的，由省级人民政府按照相关规定和技术要求，在围填海控制线内做好用海规划；注重生态和景观建设，强化生态补偿和保护修复措施。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查，严肃责任追究。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

定期开展海域海岛资源现状调查，动态掌握海域资源环境状况、海洋生物资源和海洋生态系统分布及变化状况。探索建立海域资源实物账户和价值账户。加强建设用海后评估工作，对用海的经济社会效益、海域资源变化、生态环境影响等进行综合评价。对已批准使用的海域，超过两年未开发利用的，依法收回海域使用权。鼓励通过受损海域海岛修复、港口空间资源整合等方式，将部分建设用海空间转化为海洋生态空间。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模，禁止在海岛沙滩建造建筑物和设施，严格限制填海连岛和改变海岛岸线，防止海岛植被退化和生物多样性降低。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。分批制定和发布海岛保护名录。对重要鸟类栖息和繁育的无居民海岛、生态受损和退化的无居民海岛，加强保护和整治修复。强化无居民海岛开发利用的生态保护约束，探索无居民海岛多元化保护利用模式，明确开发利用对植被、自然岸线及其它保护对象的保护要求，限制建筑物和设施总量、高度和离岸距离，提高用岛生态门槛和产业准入门槛。严格执行无居民海岛有偿使用制度，探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让，规范《海岛保护法》实施前开发利用无居民海岛的管理。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。扶持边远海岛发展。开展海岛生态本底调查，提升海岛监视监测能力，建立实施海岛资源环境承载能力监测预警长效机制。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

（一）生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。禁止将生态空间生态用地用于绿化和水体、应急避难、公共文化体育或者市政基础设施建设之外的其他用途。实施绿地、水体、景观等生态建设的，配套建设的经营性和非经营性服务设施占地面积不得超过总占地面积3%，严格控制生态旅游度假区开发建设密度和强度。禁止破坏区域内植被或者擅自砍伐、移植树木。禁止捕捉、猎杀、贩卖野生动物或者对其实施繁殖干扰、栖地破坏。禁止擅自占用河流、湖泊、湿地等水域。严格保护海岸防护林，在海岸灾害高风险区补种沿海防护树种，完善海岸防护林体系。

（二）农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。严格执行国家相关法律和政策，保护基本农田和耕地。鼓励发展观光型、休闲型农业。控制村庄发展规模，对村庄废物废水排放采取有效管控措施。严格控制农业污染，防止污染近海海水和地下水。

（三）城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。合理控制区内国土开发强度，保障“一轴、多中心、集群式”格局的城镇空间建设用地。区内建设用地实行统一规划，土地开发利用和各项建设必须符合规划。大力提高建设用地效率，加快城镇低效用地再开发。

二、海域“三区”

（一）海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

海洋生态空间实行分级管控。海洋生态保护红线内的海洋生态空间，保护脆弱海洋生态系统、珍稀濒危生物和经济物种；保持自然岸线、水动力环境、水质环境、地形地貌等稳定。对于海洋生态保护红线外的海洋生态空间，在保持自然岸线、地形地貌、底质等稳定的基础上，经相关管理机构批准，可在限定的时间和范围内适当开展观光型旅游、科学研究、教学实习等活动，以及依法批准的其他用海活动。海洋生态空间应实施动态监测制度，及时掌握和评估海域自然资源和环境的变化。

（二）海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。推动粤东、粤西海水增养殖带发展，合理确定增养殖容量，防止对海洋环境造成污染。鼓励发展远洋捕捞业，并根据渔业资源的可捕量合理安排近海捕捞，严格控制渔场捕捞强度。根据捕捞量低于渔业资源增长量的原则，实行捕捞限额制度；严格执行伏季休渔制度。加强渔业生态环境的保护修复，采用增殖放流等措施，养护海洋生物资源。

（三）建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。严格执行《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》，科学管控建设用海空间，重点保障国家重大基础设施、国防工程、重大民生工程和国家重大战略规划用海，优先支持海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业发展和海洋特色产业园区建设用海。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

（一）陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。主要包括饮用水源一级保护区、市级及以上自然保护区的核心区、省级及以上风景名胜区的核心景区等。划定陆域生态保护红线区面积6178.0平方千米。陆域生态保护红线是区域生态安全的底线，构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态保护红线管制制度体系。完善陆域生态保护红线动态管理机制，建成并运行陆域生态保护红线监管平台。推进陆域生态保护红线的保护和修复。

（二）永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。强化落实永久基本农田管控性保护：一要严格规划调整，确保布局稳定；二要严格用地审批，提高占用门槛，严控占用；三要规范永久基本农田补划，确保及时补划到位；四要严格督察执法，对违法违规占用行为要严肃查处、重典问责。

（三）城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。城镇空间改造要与城镇传统风貌、地方特色相协调。在历史文化名镇、名村、街区的核心保护范围设立保护标志和保护范围。对纳入保护名录的保护对象，在其核心保护范围内，除新建、扩建必要的基础设施和公益性公共服务设施，不得进行与保护无关的建设活动。确定自然风貌区，公布自然风貌区边界控制线，实施控制和保护。禁止侵害岸线资源的公共性，严格执行海岸建筑退缩线等相关要求。

二、海域“三线”

（一）海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。严格落实《广东省海洋生态红线》中的各类管控措施，积极推进红线区保护与管理，加强红线区的监视监测，确保生态功能不降低、性质不改变、空间面积不减少，对受损和退化的生态系统实施整治修复。

（二）海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建排污口的应限期治理或搬迁。

（三）围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。实施最严格的围填海总量控制制度，加强围填海项目规范管理，提高围填海项目用海门槛，推进海域资源资产化管理。加强围填海监视巡查，实施围填海专项督察，严格围填海执法检查。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

（一）空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。陆域生态空间面积2.52万平方千米，主要分布在大亚湾沿岸、崖门西岸、广海湾、镇海湾、海陵湾沿岸及雷州半岛等；海域生态空间面积3.29万平方千米，主要分布在大亚湾、珠江口、雷州半岛等国家级及省级海洋自然保护区，韩江口、珠江口等河口，柘林湾、镇海湾、水东湾、湛江湾等重要滨海湿地。

（二）功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

（三）管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。完善生态环境保护能力和制度建设，提升生态环境保障的技术水平。加强生态环境整治与修复，综合整治重点海湾、海岛等生态环境，开展蓝色海湾、生态岛礁等工程。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。各类设施的建设不得破坏原生态，建设面积不得超过生态空间总面积的3%。严守生态红线，实施四个“不减少”，即自然岸线不得减少，自然湿地不得减少，沙滩不得减少，公益林不得减少；实施重要敏感目标名录制度，发布重要滨海湿地、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛等敏感目标名录。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

（一）空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。其中服务于城镇建设的生活空间面积7163.3平方千米，珠三角地区生活空间分布最为集中，呈条带状分布在珠江口海岸周边；粤东、粤西生活空间主要以重要城镇为中心向四周延展，粤东主要分布在品清湖、榕江口等，粤西主要分布在湛江湾、水东湾、海陵岛等。规划预留潮州新城、揭阳惠来副中心、徐闻新城等的发展空间。

（二）功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

（三）发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。依托海岸湿地、湖泊溪流、优质沙滩等，打造生态环保、水上运动、休闲游憩、文化考察等类型的主题游径；依托海岸、岛屿、湖泊、田野、郊野公园等景观节点，建设以郊游休闲为主题的游径；依托自然保护区、湿地公园等野生生物资源丰富的地区和广东省独特的海岛、海岸等景观特色，建设以科普教育、观光体验为主题的游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。挖掘广东“海上丝绸之路”文化内涵，结合南粤古驿道保护与利用工作，将黄埔古港、樟林古港、台山海口埠和徐闻古港打造成为“海上丝绸之路”重要出海口纪念地，带动区域经济发展。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

（一）空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。以工业为主的生产空间主要保障港口物流、新能源、先进制造业、海洋生物医药等产业的发展，其中以港口物流为主的生产空间面积1429.6平方千米，主要分布在龙穴岛、高栏港、湛江港等；以新能源为主的生产空间面积2232.8平方千米，除核电建设外主要为分布在粤东、粤西远海区域的海上风电建设空间；以高端装备制造为主的生产空间面积267.7平方千米，主要分布在珠江口西岸、东海岛等。以农业生产为主的生产空间主要包括陆域永久性基本农田、一般农产品发展空间、海洋增养殖空间和海洋捕捞空间。

（二）功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

（三）发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。发挥海岸带空间优势，推进发展高端装备制造及临海工业；发挥海洋通道优势，发展海洋交通与港口物流业；发挥海洋生物、海水资源及可再生能源优势，发展海洋新兴产业；实施传统产业绿色高效发展，提升钢铁、电力等行业能效，推动农渔业创新发展。加大沿海大型工程海洋灾害风险排查和防治力度，控制工业污染物排放。

文章编号: df866a3c03f3da69f9fd4e56c9a226db
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2017十大惊艳) 2017-12-28 新周刊  新闻/传媒 新周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514424142&ver=601&signature=72WZcXPNVJiKbLWt8nlnPu6oJfrz3nZv4KUGXV5EUOhBCwOLrOzs5s4Lae2qCQoowSmFJwsFAbJuaLlEbmYZiC6xFNdEzS3Gp4ZaBy1mj4oOiLeNzYE*HBclcWRdQah8&new=1

张榕容饰演的杨贵妃，有没惊艳到你？

《航拍中国》┃大地之美

BBC有《野性中国》（Wild China），美国国家地理有《鸟瞰中国》（China from Above），日本NHK有《中国力量》（China Power），韩国KBS有《超级中国》（Super China） ，2017年，央视也有了一部“用全新视角拍出熟视无睹的日常”、豆瓣评分高达9.3分的《航拍中国》。

“像鸟儿一样离开地面，冲上云霄，结果超乎你的想象。前往平时无法到达的地方，看见专属于高空的奇观，俯瞰这片朝夕相处的大地，再熟悉的景象，也变了一副模样。”这是《航拍中国》开篇的解说词。新的角度，让观众看到了更多平时看不到的景象。很多人留言说，从来没有这样看过自己的家乡，美哭了；更多的人说，看完“满满都是对这片土地的爱与期待”，希望能用脚丈量祖国大地，不然会觉得此生不完整。这也正是主创者的目标。

《航拍中国》镜头下的江西。

港珠澳大桥┃技术之美

早在2015年年底，英国《卫报》就将建设中的港珠澳大桥列入“现代世界七大奇迹”，理由不仅仅是它的体量——全长55公里，建成后就是世界上最长的跨海大桥；也不仅仅是它的景观——全程无敌海景，还有中华白海豚出没；更重要的是它的技术含量——港珠澳大桥是全球首座集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程，其中有一段是6.7公里的海底隧道。将33根180米长、37.95米宽、11.4米高、近8万吨重的沉管横著安放到40多米深的海底，并要求与前一个沉管的对接误差控制在厘米级，难度有多大？港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣将之比喻为“连续33次考上清华”的感觉。

港珠澳大桥建设期间，共完成100多项试验研究，创造500多项技术专利。以它的动工建设为标志，中国开啔了超级桥梁的建设时代。

港珠澳大桥连接香港大屿山的东涌和香港国际机场、澳门半岛和广东省珠海市。

赵孟俯书画特展┃人文之美

9月6日，也就是赵孟俯书画特展在故宫博物院武英殿书画馆开展的日子，全中国的文艺青年要么去了现场打卡，要么在社交媒体刷屏，转发率最高的恐怕是纽约大都会艺术博物馆亚洲艺术部主任何慕文（Maxwell K. Hearn）说过的这句话：“最想与赵孟俯彻夜长谈。”

赵孟俯确实是能让文艺青年崇拜得五体投地的人物，此次特展也是前所未有的，有自媒体总结了三个“难得”：一是难得见到那么多赵孟俯的真迹，不仅故宫博物院拿出了看家的珍藏，上海博物馆、辽宁省博物馆也都倾力助展；二是难得见到那么多经典作品，如《行书归去来辞卷》《行书酒德颂卷》《秋郊饮马图卷》《水村图卷》等；三是难得见到和赵孟俯相关的那么多名家作品，包括黄公望、文征明、董其昌等。可以说，看完这个特展，足够吹嘘一辈子了。

《秋郊饮马图卷》（局部）。

天津滨海新区图书馆┃建筑之美

每年总会有“最美书店”“最美图书馆”成为网红，而今年的网红，当属天津滨海新区图书馆。你一定看过它这套照片：巨大的白色球形厅和环绕四周的波纹状阶梯十分抢眼，阶梯如云层环绕向上延展一直到天窗，让人直接联想到“人类进步的阶梯”，或者是无穷无尽的文化海洋。

该馆由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计院合作设计，成为网红之后，高峰期单日读者数已近2万人次，远远超出了图书馆运营团队的预期。副馆长刘秀峰表示，图书馆火了当然自豪，“但实话说，很多人来图书馆是为了拍照发朋友圈，并不全是为了读书”（很多人去“最美书店”的目的也一样）。刘秀峰希望，能把人们拉回图书馆，“让大家觉得读书很酷，是一件很享受的事情”。

在天津滨海新区图书馆读书一定很酷。

机器人佳佳┃智能之美

4月24日，当机器人“佳佳”以新华社特约记者身份与趋势观察家凯文·凯利通过网络进行人机对话时，科技记者注意到她回应时的延时以及不那么精彩的回答，吃瓜群众却更关注她的外表——那绣著蝶恋花图案的白色长袍，那精致的发髻，并纷纷表示：“真美！”

“佳佳”是中国科技大学研发的“特有体验交互机器人”，不仅外形上有了重大进步（据说她的长相融汇了中科大几大校花的优点），还初步具备了人机对话理解、面部微表情、口型及躯体动作搭配等功能。项目负责人、中科大机器人研究中心主任陈小平说，“佳佳”的眼睛可以自然转动，说话时的发音和嘴型也对得上，不过受材料限制，她只能细声说话。他给“佳佳”的定位是“美丽、智慧的机器人”，希望她成为新一代的网红，“甚至比网红还红”！

机器人佳佳。

《彩色蘑菇云》┃反思之美

12月2日下午3点25分，也就是75年前科学家恩里科·费米和他的“曼哈顿计划”团队成功进行有史以来第一次人造并自行持续的连锁核反应的同一时间，艺术家蔡国强在“芝加哥一号堆”原址的上空，炸出一朵75米高的彩色蘑菇云。芝加哥大学举办的系列公共项目“核反应——1942年：历史性的突破，不确定的未来”也在蘑菇云的爆裂中达到高潮。

“我深知纪念这件事情本身的沉重，也以作品上多少的复杂和矛盾，表达对科学以及人类文明发展的担忧和期望，也包括对今天迅猛发展的互联网、AI 的责任。当然也不乏幽默和讽刺……人们总要不断问我使用火药的意义。有时候我会回答：当世界各地恐惧和暴力不绝，创造了大规模毁灭能量的人类，还有人用爆炸的能量在创作著美，本身就给人类多了一点点希望。”蔡国强这样表示。

蔡国强《彩色蘑菇云》于芝加哥大学爆破。

阿拉贝拉秀中文┃汉语之美

特朗普总统访华时，“第一外孙女”阿拉贝拉的中文秀无疑是点睛之笔。他向习近平夫妇展示了外孙女阿拉贝拉用中文演唱歌曲、背《三字经》和古诗的一段视频，习近平表示，阿拉贝拉的中文水平可以打A+。这段视频很快在网络上被疯转，阿拉贝拉成为小网红。

阿拉贝拉并不是第一次凭秀中文刷屏。2016年11月特朗普赢得大选后，她3岁时唱中文儿歌的一段旧视频就被网友翻了出来；2017年的春节，特朗普并未按惯例向华人拜年，而伊万卡用公开发布阿拉贝拉用中文唱《新年好》视频的举动，传达了祝福和善意。阿拉贝拉因此被视为友好小天使。

秀中文的还有金融大亨吉姆·罗杰斯的两个女儿。为了让女儿们熟练掌握中文，罗杰斯举家搬到新加坡。网友们表示惭愧：自己的普通话还比不上罗杰斯的两个女儿……

阿拉贝拉的中文说得很流利。

《至爱梵高》┃视觉之美

尽管12月8日才在中国大陆地区公映，但全球首部全手绘油画电影《至爱梵高》早就口碑在外。原因无他，它是这个快时代难得一见的、耗费7年时间打磨的作品，因此也就显得十分奢侈：95分钟的电影，每秒12帧，1帧就是一幅梵高风格的油画，为此，来自15个国家的125位画师绘制了65000幅油画。梵高说过：“只有画画才能表达我心中之所念。”因此，导演决定用油画来讲述梵高的内心，以及发生在他身上的故事。

这是前所未有的尝试，所带来的视觉震撼也是惊人的。先睹为快的豆瓣用户们这样写道：“狂热地爱著梵高的笔触，而一切都活了起来，那感觉实在是太妙了！就像进入一个平行世界，和梵高跨时空对话。当他以特殊的方式转身离开，黑暗中的我早已泪流满面。”“麦田，乌鸦，星空，整个银幕像要燃烧起来，梵高死忠粉都会看到流泪吧。”

《至爱梵高》用油画还原了梵高。

风云四号A星┃太空之美

9月25日下午5点之后，不少人注意到，手机微信啔动画面有了变化：图片变成了小动画，小人还在，但小人仰望的地球不一样了，从美国宇航员45年前拍摄的“蓝色弹珠”变成了由我国全自主研制的“风云四号”卫星在中国上空拍摄的“国产”地球。微信团队表示，此举是为了庆祝“风云四号”当天正式交付用户使用，也是为了向用户展示我国的大好河山。

“厉害了，我的国。换的不只是一张图，还意味著我们国家的卫星导航等技术的崛起和强大。”这是一名网友的评论。还有人敏锐地捕捉到知识点：“要高考的同学快点查查这是风云四号什么时候拍的图，日期、时间、坐标、当时的太阳直射点，世界主要地方的气候、大气循环、洋流方向啥的都记记，高考地理没准用得上。”

我国新一代静止气象卫星——“风云四号”A星为地球拍摄的“写真”。

建军90周年阅兵┃力量之美

“超燃！”“燃爆了！”看完在内蒙古朱日和训练基地举行的建军90周年阅兵式的直播，观众们纷纷送上最热烈的赞美。

“2017年7月30日上午，刚刚参加完实战化训练的1.2万名官兵、600余台（套）装备，征尘未洗、整齐列阵，以战斗的姿态迎接检阅。”新华社的报道这样写道。正如阅兵指挥部办公室副主任王瑞成所说，此次阅兵打破了以往广场阅兵的惯例：不安排徒步方队和踢正步，不安排军乐团、合唱队，不搞群众性观摩，所有装备不作装饰。恰恰是这种铁流滚滚、风尘仆仆的战场氛围，带来了更大的震撼。

这是我军实力的一次完美展示。俄罗斯网友阿列克谢表示“给跪了”：“他们的列队行进可真帅……简直如雕塑一般整齐！”《纽约时报》报道也称：“中国陆、海、空、火箭军等各军种官兵……从各方面看都完美无瑕、整齐划一。”

中国人民解放军建军90周年阅兵在位于内蒙古的朱日和训练基地举行。

本文首发于《新周刊》505期

新刊已上市，点击图片即可购买

文章编号: 21cca687bf3680cdb6a3a773b56d36c8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (迎新春?悠活音乐狂欢节，新年里，先来一场海岛狂欢吧！) 2017-12-27 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514385034&ver=600&signature=nTKAbNdViJvwS-6QSWZx4efRci-Jg73Q5LuHCxjO3rYECRcy8jFl-0KrBpbu63*ErwOHEaARYpxmwoa*gw9TnWjYrO4AutVw9TA4r5I65bw4Zena3ScJumOTrbrr8rgg&new=1

你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

转眼间已经到了17年年底啦~

还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

18年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位（原价2580元/间）；

3、含酒店自助早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）若需单独占一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若客人需住豪华海景房，需在园景房价格的基础上另加150元/人；

（4）若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

（5）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位（原价1180元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、若需单独占一房间，平日补差价240元/人；

3、若客人需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以在海馨酒店私家海水温泉泡池浸泡温泉；

2、约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

3、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

4、沙滩篝火晚会；

5、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，静静的等待回程。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！

戳原文，开始你的新旅行！

文章编号: 9b55129eda90260dfb5998269b116308
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (珠海人新年到海岛旅游！美女如云，还有超美味海鲜！) 2017-12-27 我们的珠澳  其他 我们的珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514370734&ver=600&signature=jh*yEZaH9bWdgMAENULt8zZlp3J*pu7mHqXKW5XgMh1KlX9-pkqJm4-aukmiFMFrJS4BcAvhNzTRMI1BM0*Dd42qkNW8NTAzKn8oOempoTr874H9ksjvpQA9rmlebzDc&new=1

转眼间已经到了2017年底啦，还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

2018年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动期间，美女歌手驻唱，歌舞升平，音乐狂欢盛会。观众们亦可自行参与点歌互动，凡参与者均可获得游艇环岛游。

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位1晚（原价2580元/间）；

3、含酒店自助1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）客房均为双人入住，若需单一人一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若贵客需入住阳台豪华海景房，需在园景房价格的基础上平日另加150元/人；周六另加250元/人，

（4）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（去程航班11：50分，次日回程13：20分）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位1晚，（原价1180元/间）；

3、含酒店1早餐（原价58元/人）；

4、含酒店1午餐（原价68元/人）；

5、含酒店1晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、酒店客房均为两人一间，若需单独一人一房间，平日需补差价240元/人；

3、贵客需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上指定航班时间带好本人有效身份证件提前30分钟，来到珠海香洲港客运码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

参与晚宴活动表演嘉宾可在酒店工作人员安排下，乘艇观光游览外伶仃岛环岛游。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

午餐后，可在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，等待回程客轮，愉快结束行程。

酒店预订部 ：0756-8855036 /18926992261

酒店商务中心（香洲港客运站） ：0756-2169599

如何预订？

知道你们已经非常著急啦~

小编告诉你们，

直接点击文末阅读原文可线上直接预订喔！

文章编号: b4ae70a81bcb9eb8307ca40d420b61c1
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2017-12-27 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514360242&ver=599&signature=yiY--F5opfg1ngkzKpnvbVKLwW8wHm4BT*TQvEp3VgY1a5CKgryl96T*puX7npkok-ssx6JmMgUVh1dxeInscQCSUQgI4AbGXsK1oeCn2G7AcOsF6M6i9qrPsCKu8KC4&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

近期自驾游：

【元旦自驾游活动】

大巴纯旅游：0进店0购物

【元旦大巴纯旅游】

【代理销售订购】请注意日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 5a6e6e585abc10bbda5642280012ab33
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (农业部举行渔业执法监督情况新闻发布会) 2017-12-27 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514358596&ver=599&signature=GhLSC1BjbVI3ErJqEB74WzVS5Rxj7SZ2twulSC0IGuN0JQ8aDJISSdgkefTK8W3MNrkP*oUK9yAYiZ-dIwNipEtZ*h*i1LghT8AE72JNawURWQo5dNvIr08QafyyDrzh&new=1

农业部定于2017年12月26日（星期二）上午10时举行新闻发布会，农业部渔业渔政管理局局长张显良、农业部办公厅副主任宁啔文、农业部渔业渔政管理局副局长刘新中、农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民向媒体介绍渔业执法监管有关情况，并回答记者提问。

[农业部办公厅副主任宁啔文]

女士们、先生们，新闻界的朋友们，大家上午好，欢迎参加农业部新闻办公室举行的发布会。2017年农业部加强渔业执法监管工作，针对突出问题严格管理、严厉打击，严肃查处，取得了积极成效。为使大家对此有一个全面的了解，我们今天很高兴的邀请到了农业部渔业渔政管理局局长张显良先生，农业部渔业渔政管理局副局长刘新中先生，农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民先生，向大家介绍有关情况并回答记者提问。下面首先请张显良先生向大家介绍有关情况。

[农业部渔业渔政管理局局长张显良]

各位新闻媒体的朋友们大家上午好！为贯彻落实党中央国务院关于推进生态文明建设、深化农业供给侧结构性改革等有关部署要求，促进渔业绿色发展，2017年，农业部直面渔业突出问题，组织实施“亮剑2017”系列渔政专项执法行动和规范远洋渔业管理活动，重拳出击、打非治违，从严监管，取得了积极成效。2017年农业部渔业渔政工作的一个突出特点就是“严”字当头。下面，我介绍一下有关情况。一是严管海洋伏季休渔。对休渔违规行为持续保持高压严打态势，严肃查处违规案件7427件，处理涉案人员10343名，其中移送司法处理的涉案人员1369名，形成了对违规违法行为的有力震慑。在休渔时间提前、总体延长、范围扩大的情况下，休渔秩序明显好于往年，渔区社会总体保持稳定。二是严打涉渔“三无”船舶和“绝户网”。全年累计清理取缔涉渔“三无”船舶7000余艘、“绝户网”40余万张（顶），比去年分别增长约10%和160%。三是严处远洋渔业违规行为。对远洋渔业违法违规行为“零容忍”。两年来对78家违规远洋渔业企业、264艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，扣减国家财政补贴约7亿元，对206名渔船船长予以罚款，取消3家企业的从业资格，暂停5家企业的从业资格。四是严格内陆重点水域禁渔。在长江、珠江、闽江、黄河上游、海河京津冀水域等内陆水域实施禁渔执法行动。查获违法作业捕捞船2954艘次，查处举报案件5972件，行政处罚3114人，移送司法1593人。此外，我们还在中俄、中老边境水域实施两国渔政联合执法行动，取得了积极成果。五是严肃开展督促检查。今年以来，农业部围绕抓落实，全面强化渔政执法工作的督查督办。先后组织实施了海洋伏季休渔执法交叉督查、清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”督导检查，渔业渔政重点工作综合督查等多次大规模的工作督导，向各地下发《执法督办》43期。一年里，各级渔业渔政部门按照农业部的统一部署，严格监管、严格执法、严肃办案、严肃处理；广大渔政执法人员，不辞辛苦、夜以继日，持续奋战在执法一线，战果显著，查处了一批涉渔违规违法案件，其中一些很具有代表性。今天，从中选取10个典型案例向大家进行通报。案例一：“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”伏季休渔期非法捕捞案5月31日，“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”四艘拖网渔船涂抹船名、船籍港等信息，捕捞渔获物6873箱、净重14.69万公斤，被江苏省中国渔政“32501船”“32516船”查获。四艘渔船42名涉案人员违反伏季休渔规定、违法捕捞数量巨大，已涉嫌构成犯罪。江苏省海洋渔政监督直属支队已将案件移送公安机关查办。案例二：“辽某渔运25148”休渔期收购非法渔获物案6月26日晚，“辽某渔运25148”渔运船在休渔期间收购销售非法捕捞玉筋鱼约5026箱、92430公斤，在庄河市南尖头渔港被大连市海监渔政局查获。该渔运船未按规定休渔、违法收购非法捕捞渔获物。8月7日，大连市海监渔政局依据《辽宁省渔业管理条例》有关规定，对当事人作出了罚款人民币123856元和没收非法收购渔获物的处罚。案例三："浙某渔82751"在禁渔区内非法捕捞案4月21日，"浙某渔82751"在机动渔船底拖网禁渔区线内使用最小网目尺寸为30mm的单船有翼单囊拖网捕捞虾蛄等水产品2公斤。其使用的渔具属于浙江省规定的禁用渔具，且在禁渔区内捕捞，已涉嫌构成犯罪，浙江省瑞安市海洋与渔业局将案件移送至当地公安机关。案件当事人被判处拘役三个月（缓刑四个月），并被责令于今年9月30日前向瑞安市浅海区域投放梭鱼1万尾，修复海洋生态。案例四："浙某渔02167"使用禁用渔具捕捞案4月17日，"浙某渔02167"使用加装有多层囊网（密眼衬网）的帆张网捕捞虾籽16260公斤。其使用的渔具属浙江省规定的禁用渔具，且捕捞数量大，已涉嫌构成犯罪，浙江省岱山县海洋与渔业执法大队将案件移送公安机关。7月27日，钱某某、刘某某、刘某某、乐某某等四名当事人以非法捕捞水产品罪分别被判处拘役三个月、拘役五个月不等。案例五：江苏一涉渔"三无"船舶非法捕捞案2016年7月7-13日，叶某明驾驶一"长25米、宽4.6米"的涉渔"三无"船舶在机动渔船底拖网禁渔区内拖网作业捕捞梭子蟹等69.35公斤。2017年4月25日，江苏省海洋渔政监督支队依据《渔业法》《渔业船舶检验条例》等法律规定，对使用涉渔"三无"船舶在禁渔期和禁渔区内捕捞的行为，作出没收该涉渔"三无"船舶、渔具和渔获物，和罚款人民币500元的处罚。2017年5月23日，该涉渔"三无"船舶以公开拍卖的方式予以拆解。案例六：涉渔"三无"船舶引发涉外渔业事件案2月16日，标有"辽丹渔23955"的船舶及其对船越界捕捞时被韩国海警查扣，并引发涉外事件。经农业部、公安部、外交部和中国海警局等四部门联合调查发现，涉事船舶未取得入渔韩国捕捞许可证、未持有国家统一规定的合法有效渔业船舶证书、涉案船舶船长未取得职务船员证书，属于涉渔"三无"船舶。目前，该案交由船舶所有人所在地山东省某市政府按涉渔"三无"船舶进行后续处理。案例七: 齐某等人在禁渔期电鱼案5月20日，齐某、王某在北京市密云水库实施电捕鱼，共计29.7公斤、价值人民币857元。齐某、王某在密云水库禁渔期电鱼，已涉嫌构成犯罪。北京市密云水库联合执法大队将案件移送密云区公安机关。8月31日，齐某、王某以非法捕捞水产品罪分别被判处有期徒刑八个月、有期徒刑六个月。案例八：钟某等人非法售卖中华白海豚案3月29日，钟某驾船出海将一头中华白海豚（国家一级重点保护动物）拖回赤鱼头码头，后由钟某实、蔡某生和蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行分割、售卖。3月30日，农业部根据"珠海市金湾区南水镇有人当街宰杀售卖中华白海豚"的媒体报道线索，组织广东省海洋与渔业厅进行调查。经查实，钟某等人的行为已涉嫌构成犯罪。目前，案件已移送当地公安机关。案例九：大连某远洋渔业公司所属远洋渔船违规作业案大连某远洋渔业有限公司所属"远大19"船存在无证捕捞蓝鳍金枪鱼行为，"大洋15"船和"大洋16"船存在未按批准海域作业行为，还存在擅自拆卸船位监测设备等行为。4月24日，依据《远洋渔业管理规定》，我部永久取消了该公司的远洋渔业企业资格，取消了该公司所有远洋渔业项目，将公司主要负责人傅某某列入远洋渔业从业人员"黑名单"，扣除上述3艘渔船的全年油补，吊销涉事3艘渔船船长的职务船员证书。案例十：某外籍渔船转载IUU渔获物案应南极海洋生物资源养护委员会请求，我部组织山东省海洋与渔业厅对一艘涉嫌违规转载南极犬牙鱼的外籍冷藏运输船（船名：Andrey Dolgov）实施了港口检查，查扣南极犬牙鱼约110吨。目前，已经完成对犬牙鱼货物的货值评估，将于本月29日进行公开拍卖，所得款项扣除必要支出后，将全部捐献给南极海洋生物资源养护委员会，用于打击非法捕捞和养护南极海洋生物资源。这是中国首次处置外国渔船转载IUU（非法、不报告、不受管制）渔获物。有关情况就先介绍到这，再次感谢各位媒体朋友。

[宁啔文]

谢谢张局长的介绍，下面请记者提问，提问时请通报一下自己所代表的媒体机构。

[中央电视台记者]

请问张局长，我注意到您刚才提到“亮剑2017”渔政专项执法行动，您能不能详细的介绍一下“亮剑2017”专项渔政执法行动。我还想 知道，明年对专项的执法行动还有什么规划？谢谢。

[张显良]

谢谢这位记者的提问。今年我部出台了海洋渔船双控和海洋渔业资源总量管理制度，也调整完善了伏季休渔和长江的禁渔制度，一系列强化资源养护的政策制度能否落到实处，取得实效，关键就在执法监管。为此，我部组织了代号“亮剑2017”的系列渔政专项执法行动。这个行动涵盖了休渔执法、涉渔商务船舶和打击“绝户网”执法，和黄河、海河部分河段的省级联合执法，还有中俄边境水域的两国渔政联合执法。与以往相比，今年的亮剑行动有以下几个特点。第一，执法力量投入大。累计出动渔政人员46.1万人次，车辆5.5万辆次，船品4.9万艘次，执法的力量和规模、数量都超过往年。第二，执法巡查力度大。持续保持高压态势，先后检查渔船停靠点1.6万个，渔船20.7万艘，市场1.2万个，修船修造厂1709个，执法巡视、执法巡航总里程已经达到了131万余海里。各地都做到了每天都有渔政船在水上巡查，每个渔港都有渔政船值班。在休渔期间，因为执法的劳动强度大，先后有十几个渔政人员英勇负伤，还有两位以身殉职，涌现出了一批工作表现突出的集体和个人。第三，违法违规处罚严。始终坚持严格执法、严肃查处，对违规行为实施“顶格处罚”，对涉嫌犯罪的坚决移交司法机关处理，与往年相比查获非法违规案件的数量和司法机关移送涉嫌犯罪案件均大幅增加，在前面通报的十大案例中大家就可以看出今年的力度还是比较大的。第四，多部门协作联动，今年渔政与海警联合开展海洋休渔执法，与公安部门联合开展长江禁渔执法，与海警、公安等部门联合开展涉渔“三无”船舶清理取缔，建立了多部门联合执法的良好机制，有力的促进了执法工作的顺利开展。也借这个机会向海警、公安和外交等部门表示感谢。第五，舆论宣传声势强。今年中央和地方新闻媒体从执法啔动到大案要案查办等开展，全方位、多层次、大范围的宣传报道，营造了执法行动的强大声势。今年效果非常好，可以说今年的渔政执法的累累战果，凝聚著包括在座各位在内的新闻媒体朋友的辛勤努力，借此机会我也受于康震副部长的委托，代表农业部，代表广大渔政人员对媒体朋友们表示衷心的感谢！刚才这位记者还说我们怎么做，我们这一段时间通过学习十九大精神来研究、谋划明年的工作，我们提出明年渔政执法还是以“亮剑”这个代号，叫“亮剑2018”，我们将与中国海警、公安和相关部门开展联合执法，准备在黄渤海区域，在大的水域集中执法，强度只会比今年大。谢谢。

[人民日报记者]

今年作为史上最严的伏季休渔制度，不仅实施时间长，范围扩大，而且执法力度最严，想请问张局长具体效果怎么样？有没有进行过专门的评估呢？

[张显良]

谢谢你的提问。我想这个还是用数据来说话。实际上执法效果好坏，一定要体现在最后的渔获物什么样，资源保护的怎么样，还有渔民的收入怎么样。及时、全面、系统的总结评估休渔的成效，对今后进一步科学完善休渔制度非常重要。休渔结束后，我们就组织了中国水产科学研究院等科研教学单位，对休渔的生态效益、经济效益进行了评估，并深入渔区、渔民中间开展问卷调查。总的来看，新伏休制度成效是显著的，我想从两个方面来说。第一，资源修复的效果明显，主要体现在四个方面，我用八个字来概括，就是“增加、改善、提高、生息”。一是开渔前，渔业资源数量明显增加，我们一般用渔业资源密度的大小来衡量渔业资源的好坏，8月份，我们科技人员进行了调查，渔业资源的总密度，比5月份休渔刚刚开始的时候，黄渤海区增加了1.9倍，东海区增加的3.5倍，南海区增加了0.7倍，东海区最好。与去年同期相比，黄渤海区增加了130%，东海区增加了30%，南海区增加了24%，二是渔业生物群落和主要经济鱼类主要有所改善。今年三大海区的小黄鱼、带鱼等传统经济鱼类资源密度比去年同期明显增加，尤其是东海区传统经济鱼类资源密度占总资源密度超过了80%，不知道各位记者到没到市场去看，今年带鱼的价格下来了，品质提高了。三是幼鱼补充能力明显提高，由于伏休时间提前以及执法严管，今年的幼渔捕捞量剧减，导致鱼粉进口量猛增50万吨。我要讲一下过去捕捞的幼鱼包括小杂鱼绝大多数都是作为饵料，其中大多数被用来做鱼粉。我们也算了一下，进口增加的50多万吨的鱼粉，折合成幼鱼，相当于减少国内幼鱼捕捞量225万吨，这个量比较明显，今年鱼粉进口量大、价格贵，并且和我们严管资源幼鱼捕捞减少有直接的关系。东海小黄鱼幼鱼补充群体的数量是2016年的77.7倍。四是休渔期间渔场休渔环境得到了休养生息，底拖网等破坏性强的作业方式生产时间减少，有利于生态环境的自我修复。特别是夏季产卵的鱼类种群延续。第二，增收节支，效果明显。我们也算了一笔账，主要体现为一增一减。一是渔业收益增加效果明显，由于渔获物中高质鱼类占比增加，使得2017年开捕首月各海区大多数作业类型的渔业产值均出现不同程度的增长。据评估，2017年开捕首月的渔业总产值为131.3亿元，同比2016年增长了24.8%。渔业增收的效果十分明显。二是渔业成本支出减少明显。2017年休渔开始时间前移并延长一个月，客观上减少了能源的消耗，降低了生产成本。我们拿一艘300千瓦的拖网渔船算了一下，新增一个月的休渔时间大致可节省燃油5吨，也就是这个月他没有出海，就节油了，人力成本3.6万元，据此测算，全国共节油约20万吨，价值约10亿元，节省渔力成本20亿元，是成本的减少。刚才讲了经济效益、生态效益。还有一个是渔民对我们怎么评价，这是非常重要的，作为直接利益相关者，渔民对伏休制度的评价非常重要，在去年年底制度调整前征求意见时，渔民普遍担心延长休渔的时间会影响收入，很多渔民都给我们来信，反对延长休渔期。从开捕后的问卷调查结果看，渔民对今年伏休的评价是积极的，对新伏休制度的支持率达到84%，认为今年伏休执行情况好于往年的接近80%，这个评价我认为更重要，渔民是直接利益者，收获的多少、收获的好坏最有发言权。

[新华社记者]

今年中央1号文件强调要加强长江流域水生生物保护，可否介绍一下今年农业部在这方面所做的工作？谢谢。

[长江流域渔政监督管理办公室副主任赵依民]

谢谢这位记者。长江水生生物资源多样性和水生生态衰退是连续几十年持续发展的事情。现在多数长江的特有物种都面临资源下降的危险。资源下降的同时对渔民的生产生活造成了影响，现在的长江捕捞状况是渔民越捕越穷，生态越捕越糟，资源越捕越少。出于对资源的保护和生物多样性的恢复以及对渔民生产生活的关心，保护区和长江流域开展禁捕是势在必行的一项工作。今年中央1号文件提出，“率先在长江流域水生生物保护区实行全面禁捕”，这是保护的第一步。水生生物保护区，涉及到长江流域的天然水面接近三分之一，涉及到渔民接近60%，数量非常大。农业部高度重视这项工作，从年初布置各省市提报方案，调查渔民数据，制定禁捕措施。到目前为止，我们在长江流域整理出来332个自然保护区和水产种质资源保护区。上个月农业部已经率先将全面禁捕的332个保护区在社会上全面公告了，从2018年1月1号起，这些保护区将率先逐步施行全面禁捕。与此同时，长江流域的涉水工程数量非常巨大。截至目前，今年收到涉水工程专题评价报告113个，目前我们评审了92个，下达批复58个。这类工程开展的补偿措施中涉及资金2.79亿元。另外，今年农业部会合环保部、水利部等7部委，对长江的自然保护区进行了全面检查，对涉保护区的工程进行了专项清查，对巡查中措施不到位、认识不到位、管理措施不规范、补偿措施不力的进行了整改，同时沿江渔业主管部门对以往的涉水工程也进行了普查，对以往存在的长江流域的港口、岸线，特别是小码头、采石场、堆场进行了全面清理。对一些违反保护区相关规定的工程制定了整改措施，也进行了行政处罚，涉及的案件还是比较多的，对一些违规比较严重的案件目前正在立案调查、取证查处当中。

[中国日报记者]

请问农业部，针对长江珍稀濒危物种采取哪些措施？成效如何？谢谢。

[赵依民]

十九大报告也提出来了要构建生物多样性保护网络。长江里生物多样性特有物种和珍稀物种，刚才我说了状况确实是不佳。农业部2017年坚持保护优先、绿色发展，也坚持就地保护和迁地保护相结合的原则。2017年把以长江为重点的水生生物保护列为农业部2017年的重点工作，也列入农业部的五大绿色发展行动之一。全面抓好中华鲟、江豚等典型代表生物的保护，抓好珍稀鱼类人工繁殖和增殖放流。我们今年制定了长江的江豚和中华鲟拯救行动计划，配合环保部和发改委制定了长江经济带发展规划纲要的生态保护规划，规划以水生生物为主的多样性保护。同时为了凝聚社会力量，成立了中华鲟和江豚保护联盟。今年还实行了更为严格的长江禁渔期制度，推动以水生生物保护区为主的长江流域渔民的全面退捕，积极采取生态调度、江湖连通、灌江纳苗、增殖放流和生态修复的手段对水生生物的栖息地，采取有计划、有条件的生态修复，遏制水生生态的恶化局面。另一方面，我们对长江的珍稀特有物种采取迁地保护的计划，在长江流域最近两三年持续开展了江豚的迁地保护，在湖北的何王庙，安徽的西江以及湖北的天鹅州建立了三个保护区，目前这三个保护区陆陆续续迁了几十头豚，保有量接近100头，这三个保护区迁入的豚都有幼豚出生，同时我们对现有的保护地采取就地保护的措施，加强保护。现在长江流域有江豚的保护区8个，国家级的保护区比较少，有中华鲟的保护区有2个，没有国家级的，今年我们加大了对保护区的建设，同时推动提高保护区的等级。目前江豚还是二类保护动物，农业部为了加强江豚的保护，2014年专门下文要求江豚的保护按照一类保护来对待。2006年调查的时候，我们宣布白鱀豚功能性灭绝，江豚当时大约有1800多左右，2012年我们调查的时候江豚只有1040头，按照前面2006年到2012年的年均下降速率是13%，今年我们又啔动了江豚目前的种群调查，干流已经完成，两湖的调查正在进行当中。谢谢。

[中国人民广播电台记者]

涉渔“三无”船舶和“绝户网”都是关注度较高的问题，能不能请刘局长介绍一下相关的情况？谢谢。

[农业部渔业渔政管理局副局长刘新中]

谢谢新闻媒体对涉渔“三无"船舶和“绝户网”持续关注，涉渔“三无”船舶和“绝户网”严重危害群众的生命财产安全，也严重扰乱了渔业资源和环境，扰乱了渔业生产秩序，更为严重的是直接影响了周边的安全和国际的形象，是危害渔业转型升级的一颗"毒瘤"，要实现乡村振兴和建设现代化渔业强国的战略目标，我们认为必须根除。从目前的情况来看，清理取缔工作已经进入了深水区和攻坚期，表现为两个方面。一是难度更大了，用基层执法人员的话来说，目前的涉渔"三无"船舶和“绝户网”好打的都打完了，剩下的都是难啃的"硬骨头"，“三无”船舶的形势更加隐蔽复杂，“绝户网”还是面大量广，花样翻新。二是形势更紧。现代化渔业强国的建设目标已经确立，而且任务非常紧迫，急需根治，铲除这颗”毒瘤“，虽然是长期存在的，到现在不解决不行了，所以必须加快推进。周边特别是像朝韩半岛等周边海域局势高度敏感复杂，确保海上形势的稳定，防控涉外事件的发生也是硬任务。防控的重点或者是惹事的重点主要集中在涉渔”三无“船舶。今年清理取缔工作，刚才张局长已经给大家作了介绍，我们主要采取了三个”首次“的创新举措，采取了三个”更加“的工作成效，达到了三个”没有“的工作目的。首次在全国开展统一代号的渔政执法行动，也就是“亮剑2017”，首次推动落实中央有关部门牵头、多部门参加的联合督导督查，首次协调中央涉海部门集中办案，就是刚刚通报的一个案例里，我们联合了几家共同和地方政府办案；更加强化了地方党委政府的主体责任，更加紧密了部门之间的工作配合，更加浓厚了清理取缔的社会氛围；没有因前期成效明显和难度加大而影响清理取缔的力度，也没有在国家重要政治外交活动期间及周边敏感海域、敏感时期发生重大的涉外渔业事件，没有因为加大清理取缔力度而影响渔区的社会稳定。连续四年的清理取缔，取得了显著成效。据统计，自2013年以来，已累计清理取缔涉鱼“三无”船舶3万余艘，“绝户网”90余万张（顶）。各地都形成了工作机制，党委政府牵头地位开始确立，属地责任得到强化，清理取缔的目标更加明晰，有的省已经制定了时间表。这都为下一步清理取缔工作再上新的台阶创造了有利条件。我们有信心打好清理、整治涉渔“三无”船舶和“绝户网”这场硬仗。

[环球时报记者]

有个问题想问一下刘局长，我们注意到今年已经发生了多起我国远洋渔船被有关国家抓扣的事件，想请问农业部是如何规范远洋渔船的？有什么具体的举措？

[刘新中]

我国远洋渔业发展30多年，发展的速度还是比较快的，特别是“十二五”期间取得了跨越式发展，目前我们的产业规模已经达到了世界前列，我们认为我们的规模和我们国家的体量还是匹配的。在取得巨大成绩的同时，我们也清醒的认识到随著远洋渔船数量的增长，作业区域的扩大，远洋渔业面临的国内外形势也在发生变化，国际渔业管理日益严格，我国远洋渔业产业也亟待转型升级。因此，刚刚环球时报记者提到，经常会发生一些我们的渔船被抓扣，对这个问题的认识是两个方面。一个是外部因素，一个是我们自己的因素，原因是多方面的，对外的因素我不说了，刚才记者朋友问的，也是我们重点想说的，我们把注意力重点放在了规范管理、练好内功上。主要措施：一是完善远洋渔业管理制度，目前根据《远洋渔业管理规定》，我部已经建立了适应中国远洋渔业发展实际，与国际规则相衔接的远洋渔业管理体系，在此基础上，今年我们发布了《“十三五”全国远洋渔业发展规划》。今后一段时期，我们将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，放缓发展速度，严控渔船规模，推进转型升级。我们初步考虑，到2020年，将全国的远洋渔船稳定在3000艘以内，远洋渔业企业的数量在2016年的基础上实现零增长。我们初步认为，就现阶段，我们的重点是放在规范上。

[刘新中]

二是建立远洋渔业从业人员”黑名单“制度。将6名被取消企业资格的有关负责人和9名被吊销职务船员证书的船长列入”黑名单“，在一定时期内，禁止其从事远洋渔业。这是远洋渔业发展历史上首次建立从业人员的”黑名单“制度。三是配合国际社会打击外籍船IUU活动。对南极海洋生物资源养护委员会通报的1艘进入我国港口的外籍IUU船实施港口检查，扣押了该船非法转载的南极犬牙鱼，并将在12月29日对非法渔获进行公开拍卖。拍卖的现场就在山东烟台，各位媒体如果有兴趣可以去现场，我们也欢迎。我们还配合北太平洋渔业委员会将16艘涉渔“三无”船舶列入了IUU渔船名单，并向全社会公告，这些船舶一旦进入我国港口，将立即进行查处。

[宁啔文]

今天发布会到此结束，谢谢大家。

文章编号: f39633c9d75254629c862f070dd271f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开) 2017-12-27 莱阳山水户外  其他 莱阳山水户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514349810&ver=599&signature=3LZJPdVZTPR1BQ0xF12Ln7lBfWSSgsB0IA-Pdwb2gcWaUHqs2yIODvjPLfPfRmDxCWYNUEx-jw6HIXfvdEk2ZZTNioK*313V-c39RcHlZpWVyy1BrIGr5gYJNmyacigq&new=1

于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

各情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

这里拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: ce6fe8270c31f63c277479f10095e9a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (一文读懂丨钦州为什么上榜中国特色魅力城市200强？) 2017-12-26 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514306550&ver=598&signature=hdsu7B9zCLvul-r4zlZmZVTqCx1X6b5MxJBYww32QVN3moB9UG2ixSv8IiOwcIpYoVzGwYJ4sSgXgvXTWwmdVeAENyTG4Uu3aGx5B*MOZL9NtonuFEqwrzZZWIXsk9hA&new=1

去年

钦州荣获

“国家园林城市”荣誉称号

今年

她获得了“自治区文明城市”荣誉称号

不仅如此

小布还得知

钦州入选2017中国特色魅力城市200强

最近，由爱国华商投资促进机构美中经贸投资总商会(USCGC）、世界品牌组织(WBO）、世界城市世界企业研究会(WWRA）、欧美亚工商界投资开发联盟(EAAIU）、亚投世界基金管理联盟（AIWFU）、全球战略经济发展委员会(GSEDC）等机构联合推选的2017中国特色魅力城市200强全名单，12月24日在法国巴黎向世界公布。

2017中国特色魅力城市200强名单

（部分）

广西：桂林、南宁、柳州、钦州、北海。

没错，钦州占据一席之地！

中国特色魅力城市是什么？

中国特色魅力城市品牌不仅是城市生产、生活、宜居魅力的综合表征，而且也是城市融入现代化、国际化、智慧城市可持续发展的重要标志。

中国特色魅力城市200强的推选从2005年开始迄今已有11届，世界著名品牌大会(WFBA)第11次对280个城市进行全面评估。

重点调研9个方面的城市特色：民生幸福、发展质量、法治化水平、创新活力、实体经济、互联网+、历史风貌、地域文化、生态文明。

重点调研15项指标：居民可支配收入、民生满意度、政府管理效率、实体经济比重、互联网新经济比重、大数据平台建设、电商物流比重、投资软硬环境、森林覆盖率、人均公共绿地面积、技术进步贡献率、专利申请数量、生态环境质量、国际游客数量、社区安全指数。

根据候选城市各项指标的表现，通过独立公众问卷调查、统计数据分析、实地考察调研和权威专家函评等程序进行综合评价。

钦州城市魅力体现在哪里？

有小伙伴问了

钦州的城市魅力究竟体现在哪些方面？

那你可问对人了！

小布按月份告诉你

钦州有多美

壹月

>>><<<

洋货购物节

△钦州保税港区

1月，在钦州保税港区国际商品直销中心举办洋货购物节，广大消费者不出国就能买非洲玛瑙，购德国厨具，品世界红酒，淘母婴用品。

△保税港区国际商品直销中心各国馆

△钦州港保税港区国际商品直销中心

△游客在购物

贰月

>>><<<

烟墩大鼓大赛

△大赛在钦州园博园内举行。褚乃钦 摄。

钦州市的2017年烟墩大鼓大赛在园博园举行，如一场震撼的视觉听觉盛宴。108面大鼓次第排开、百鼓齐鸣，雄浑激昂的鼓声冲破云霄，将烟墩大鼓的艺术感染力展现得淋漓尽致，在全国乃至全世界范围内绝无仅有。元宵节当晚将会举办元宵灯会。

△108面烟墩大鼓同时奏响“闹春鼓乐”。曾开宏 摄。

碗窑梨花穀“梨园文化节”

△碗窑梨花穀

钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区是国家AAA级旅游景区。碗窑梨花穀是广西最大的连片梨花种植片区、最大的绿色无公害棠梨生产基地，碗窑梨花节是广西梨花节庆著名品牌。每年花期正盛时，五湖四海的游客便会如约而至，齐赏这梨乡春色！

△碗窑梨花

△梨乡春色 李斌喜摄

叁月

>>><<<

桃花节

△桃花仙子

在三娘湾景区内种植有一片桃林，每年的三月份美丽的桃花就会在枝头绽放，桃花瓣落地成霜，宛如书中所说的“桃花岛”。因这美丽的景色，三娘湾旅游管理区在这里举办了一场别开生面的桃花节，著汉服、弹奏古典乐器、品茶道等进行一系列与桃花相关的古风古典活动，绝对是你不能错过的一大盛事！

△桃花才子

“歌飞三月三·情满八寨沟”

壮乡嘉年华系列活动

△八寨原乡

三月三是壮族人民的“歌圩”日，农历三月初三日，钦州各家各户用枫叶染糯米煮饭，叫吃乌米饭。当天男男女女，身穿盛装，手提食物，来到设歌台的地方，不分日夜地进行赛歌。对歌结束后，一些青年男女相约于幽静之处，将自己带来的“乌米饭”和礼物，互赠给自己的心上人以表达爱情。

“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动于2017年3月29日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡和八寨沟AAAA景区举办。活动主要包括大型实景文艺演出、山水花海、民俗文化活动演出、特色农产品及美食展销会四大板块。

△“歌飞三月三·情满八寨沟”壮乡嘉年华系列活动现场。褚乃钦 摄

肆月

>>><<<

中华白海豚保护宣传月活动

△三娘湾中华白海豚

三娘湾景区最大的看点是拥有世界珍稀野生动物——中华白海豚，目前，中国海域的中华白海豚的数量已经不多，据北京大学生命科学研究院潘文石教授研究，三娘湾中华白海豚种群个体数量的年增长率为 4.2-4.5%；从 2004 年 8 月发现的 98 只，到现在发现白海豚近200只。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。4月份我市啔动了中华白海豚保护宣传月活动。

△ 全景图

2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，这是钦州市中华白海豚保护工作的重要里程碑。市委、市政府决定把2017年4月定为中华白海豚保护宣传月，进一步形成人人了解白海豚，人人关爱白海豚，人人保护白海豚的社会氛围，擦亮白海豚这张靓丽生态名片。

△亚克力球及飞鸟模型

中华白海豚科普馆简介

中华白海豚科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

读书文化节

△ 钦州三娘湾风光

4月23日是世界读书日，为了营造崇尚读书、阅读成才的浓厚社会氛围，钦州市当天在三娘湾景区隆重举办2017年“书香钦州 全民阅读”读书文化节活动啔动仪式。

△ 精彩的演出瞬间

全国青年 U21 沙滩排球锦标赛

△凌空绝杀。

沙滩排球，简称“沙排”，是现在风靡全世界的一项体育运动。

2017年4月25日，为期三天的2017年全国青年U21沙滩排球锦标赛在“中国最美内海城市”钦州开赛啦！来自天津、上海、江苏、香港等地区的200多名青年沙滩排球运动员进行角逐，为大家呈现一场充满激情与挑战的沙滩体育盛宴。

△队员间配合默契。

伍月

>>><<<

钦州乡村旅游嘉年华活动

△钦州乡村旅游嘉年华活动现场。

5月19日“中国旅游日”当天，我市举办了2017年钦州乡村旅游嘉年华活动，嘉年华活动啔动当天，还征集了持有钦州旅游惠民卡的100个旅游粉丝组成首发团，免费体验乡村旅游巴士首发线路。

△钦州乡村旅游地图

陆月

>>><<<钦州市新图书馆及少年儿童图书馆开馆

△图书馆开馆仪式现场。

在“六一”国际儿童节到来之际，5月31日，钦州市新的图书馆及市少儿图书馆正式开馆，为广大市民特别是少年儿童献上节日的礼物。

钦州市图书馆位于子材东大街与富民路交界处，红绿灯附近（原长融世贸广场售楼中心），所有服务实行免费，主要开展服务内容有：成人、儿童图书借阅服务、报刊阅览服务、地方文献及工具书查阅、论文下载服务、特殊人群阅读服务（视障阅读、老人阅读）、创客中心体验、新科技体验、少儿手工制作活动技艺体验、各类展览、讲座、培训活动、幼儿绘本讲述、幼儿绘本亲子阅读、自修学习室等。

中国文化遗产日活动

（千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典）

△火祭大典现场

6月10日，我市在钦江古龙窑举办2017年文化和自然遗产日主题活动暨千年古龙窑火祭大典仪式，以实际行动贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神，推动国家“一带一路”战略，进一步提高钦州文化软实力和城市影响力。

现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△主祭官李世川诵读祭文

荔枝节

△荔枝节活动

一年一度的荔枝节在灵山县举办，活动主要有荔枝展销一条街，展出30多种名优荔枝品种；“荔园生态游”让游客亲身体验精品园采摘、精品园生态游、荔枝文化摄影等；美食一条街让游客品尝荔枝酒高端产品、地方特色美食等；荔枝节文艺晚会让游客感受浓厚的荔枝文化氛围。

△荔枝节文艺晚会

捌月

>>><<<

2017?烟霞星空节

△烟霞山

烟墩霞山是由红色砂岩构成（行成于6000万年前的河、湖中）经千百年流水塑造形成巍峨地形，地理学称为丹霞地貌，烟霞山发育典型，类形齐全，形态丰富，风景优美的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

玖月

>>><<<

“喜迎十九大，志愿服务青春行”

志愿接力骑行活动暨

2017年环广西公路自行车世界巡回赛

钦州赛段志愿者招募啔动仪式

△ 参加骑行的选手们蓄势待发

活动由团市委和市志愿服务联合会主办，骑行路程为环钦州园博园主干道一圈，旨在全面啔动2017年环广西公路自行车世界巡回赛钦州赛段我市志愿招募工作，展现我市青年志愿者激情洋溢、青春向上的精神风貌，为赛事提供全面的、高水平的志愿服务。

△ 骑行路线图

环广西公路自行车世界巡回赛预热赛

△预热赛现场

作为2017年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛的首站，钦州站的比赛在美丽的白石湖公园开赛，比赛以白石湖公园为起点，途经金海湾西大街、北部湾北大道等，最终到达横岭村，全程44公里。

拾月

>>><<<

钦州市望海岭滑翔伞开飞

图为在滑翔伞带飞飞行员的指导下，游客自由自在地翱翔天际。

“钦州市望海岭滑翔伞开飞”10月1日，钦州市大寺镇望海岭国际滑翔伞基地正式开飞，让游客多了一个休闲游玩的好去处。该地位于钦北区大寺镇望海岭，距大寺高速出口约3.5公里，海拔480米。

△望海岭滑翔

刘永福纪念馆在钦州开馆

△刘永福纪念馆 来源：掌尚钦州记者 蓝业光

刘永福纪念馆位于刘永福旧居照壁的南侧，仿照刘永福旧居建筑风格建造，由纪念馆楼、戏楼和游客服务中心组成。占地面积9500平方米，总建筑面积4740平方米，其中纪念馆楼2327平方米、戏楼350平方米、游客服务中心1176平方米。纪念馆楼有固定展厅、临时展厅、多媒体厅、接待室和库房等。

△刘永福纪念馆。

刘永福诞辰180周年系列活动

中国近代史，既是一部西方列强侵略史，也是一部中国人民抗争史。刘永福在援越抗法、抗日保台的反帝斗争中，建立了卓越功勋。综观刘永福的一生，他为捍卫国家领土完整和维护民族尊严，始终站在中国人民反抗外来侵略斗争的第一线，出生入死，浴血奋战，足智多谋，英勇善战，先后同法国和日本侵略者进行了艰若卓绝的战斗，屡建奇功。

世界沙滩排球巡回赛

△沙滩排球

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球各个国家巡回举办。同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017年世界沙滩排球巡回赛于10月份在茅尾海黄金海岸滨海浴场举行。

重阳节那雾山掀起登高热潮

△登山跑

△民间民俗岭头节活动现场气氛热烈

重阳节在那雾山开展登山活动由来已久。近年来，重阳节登山活动规模不断扩大、活动更加丰富，参加人数逐年增长。2017年那雾山的重阳登山，最大特色就是将古老的民间习俗与登山活动结合在一起，沿路布展。

△那雾山

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛。

浦北乐民舞青龙

△浦北跳岭头

△乐民舞青龙

书院培高德；蕉乡沐古风。广西钦州市浦北县是北部湾地区著名的古书院文化地区。全县有16家名古书院，有著深厚的书院历史文化底蕴和丰富的书院历史文化资料和文物。浦北县有著丰富的民间民俗文化，如：跳岭头、舞麒麟、舞青龙、舞狮、鹩剧、木偶、竹马、唱春牛、鹤舞、粤剧、师剧、采茶调等。

拾壹月

>>><<<

2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

狮王争霸赛是促进我市与东盟各国之间的体育文化交流，增进与东盟国家的友谊;弘扬中华民族传统舞狮运动。

每年，来自中国内地及港、澳地区和马来西亚、泰国、越南等国家的16支精英龙狮团队同台竞技，争逐“东盟狮王”称号。与往年有所不同的是，今年是南狮、北狮汇聚，除了有南狮高桩赛，还有北狮的精彩表现。

△2017中国—东盟（钦州）狮王争霸赛

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动

△11月25日上午，中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶开幕式在坭兴陶文化创意产业园举行。

中国当代百名艺术家现场雕刻坭兴陶系列活动包括六方面内容，主要有百名艺术家现场雕刻坭兴陶、广西坭兴陶传统工艺创新交流论坛、坭兴陶展、茶叶和美食展、坭兴陶游客体验活动、民俗文化表演等。

拾贰月

>>><<<

2017年蚝情节

△2017钦州蚝情节“钦州十佳大蚝名厨”作品

蚝情节是一项富有钦州地方特色，具有国际影响力的节庆活动。活动期间主要开展旅游、体育、文化艺术和商贸等四大类活动。

△蚝情节现场热闹非凡

微映像节

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼现场

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

△中国-东盟（钦州）微映像节颁奖典礼上的10名泰国人气女主播

全国跳绳联赛

△跳绳比赛-运动员入场

全国跳绳联赛由国家体育总局社会体育管理中心主办、市体育局承办的全民健身运动，是参与面极广的全民健身体育赛事，也是广西丰富赛事供给、积极引导全民健身广泛开展的一个缩影。“跳绳健脑又健身” 包括双脚跳、单脚跳、跑步跳，还玩出了交叉跳、侧身跳等许多“花式跳绳”技巧。

△跳绳比赛中的选手

全国风筝精英赛总决赛

△风筝比赛

△风筝赛的选手

这样魅力的城市，

正是我们钦州！

惟愿钦州· 我的家越来越好，越来越美！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：掌尚钦州、央广网、钦州旅游

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: dde6f0735f2c7d96dbab9d22c187ff11
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【小荷风采】童心荡漾 妙笔生花——附小学子文学作品欣赏) 2017-12-26 顺德一中附小  其他 顺德一中附小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514308075&ver=598&signature=0uFOAWfSjoHC-RwXVq5wpysmJ*746Z1iB99IrA47OWlFMRdjs7y*ByojloHFjweurxB9YMshHk9YvFFq-eRUpp*bQgc2MYGp8ywvgJjhsHNpJcZoE2v1pLwS1jNkX8cn&new=1

前言

培根说过：读书能令人充分，谈话能令人机灵，写作能令人正确。只有多读书、多写作、多与人交换，写作能力才能提高。我们的足迹，我们记载；我们的生活，我们热爱；我们的未来，我们憧憬。在这里，留下了我们自己的看法、感受。这是我们成长的声音，是生命拔节的声音。也许笔法稚嫩，但通过我们不断练习，相信会越写越好。

同学们，继续热爱写作吧，让春季在你的笔端抽芽，让色彩拥抱生命之花，让果实挂满人生理想的枝头，为童年添上出色之笔！

让我们一起来欣赏四年级同学们的优秀习作吧！

四1班 胡嘉悦

美丽的“学海园”

我们的校园是个美丽的大花园。其中，我最喜欢的一角是“学海园”，它位于在一楼的B栋和C栋的架空层中间。

进入学海园里，首先最吸引我的是小草丛。小草丛里，草多得像给大地铺上绿地毯似的。不仅草多，铁线蕨也非常多，一排又一排，展现在我们面前。我轻轻地摸了摸它，感觉它那又细又长的茎硬得像铁线一般。嫩绿的小叶子整齐地排在茎的两边，很可爱。吸引我的还有两棵大榕树，它们的枝叶纵横交错，树干非常笔直，像一个巨人般的士兵守护著我们。

突然，我发现小草丛旁边有条小木船。小木船中乘著许许多多的小植物，一阵风吹来，小木船仿佛在动，就像条船载著我们开向知识的海洋里，真是“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”啊！

看完了小草丛后，我顺著小路走向大草丛。我把目光转向了鸡蛋花树，鸡蛋花树的树干很粗，但不知为什么，越长越多分枝，而且分枝越长越细，感觉像鹿角，也像珊瑚，很奇特。鸡蛋花树的叶子密密麻麻，一簇挨著一簇，远看仿佛是一把绿色的伞。在鸡蛋花树的旁边，有一些小小的、红红的花儿，我给它改名为“小红花”。小红花长在枝头上，就像是一些芭蕾小舞者在跳呢！

微风拂过，所有的花都在翩翩起舞，学海园成了绮丽的大舞台。

学海园里藏著许多美丽、可爱的小植物，我爱学海园！

四2班 涂语萱

第一次浮潜

今年暑假，妈妈带我去了泰国旅游。在泰国短短的五天里，我品尝了美味的热带水果，欣赏了美丽的海边风景，还认识了热情可爱的新朋友，最让我难忘的就是在PP岛的浮潜。

记得那天早上我们在酒店吃过早餐，导游就把我们带到码头，我们穿著泳衣上了一艘快艇，导游要求我们必须穿上救生衣，还每个人发了一个黑色的塑料袋子。当时，我很疑惑，这袋子用来干什么呢？难道用来等会捉小鱼。快艇开动了，速度非常快，浪头一个接一个，船尾留下了两道白白的，长长的浪花。我们一行人在海上颠簸了整整一个小时，很多人都晕船了，快下船的时候，船上有一半人都吐了，包括我和妈妈，那黑色塑料袋终于派上用场了。

快艇在海中央停了下来，导游一声令下：“团友们，我们现在可以浮潜啦。”全船的人开始兴奋起来。妈妈因为太晕了，还没缓过来就没有下海，由妈妈的同事刘阿姨带我下海。刘阿姨把我的救生衣扣紧，带上潜水镜，在船长的帮助下，阿姨和我跳下了快艇来到了海中。当时我既兴奋又紧张，刘阿姨抓著我的肩膀，生怕我被海水冲走，渐渐我不那么紧张了，我带著潜水镜把头埋进海水里，哇！我不禁发出了一声赞叹：太美啦！海里的小鱼活蹦乱跳，在我的脚下来回穿梭；五颜六色的珊瑚触手可及，海水是那样的清，那样的蓝。鱼儿在珊瑚中来回地嬉戏，玩耍，像一个个快乐的小精灵，我看呆了……这时，船长递给我一串小香蕉，让我去喂小鱼的。我拨开香蕉皮，把香蕉伸进海水中，只见那五颜六色的热带小鱼一窝蜂地游过来，抢著吃我手中的香蕉，不到两分钟，我手中的香蕉就被它们这群顽皮的小精灵吃光了。

不知不觉，上岸的时间到了，我依依不舍地上了快艇。浮潜真的很好玩，这真是一次难忘的旅程。

四3班 严翊文

家乡的群山

每年，在重阳和过年之时，我都会回家乡，去游览那连绵起伏的群山。山上空气清新，竹子长得郁郁葱葱，富有小小的生命。瀑布川流不息，多美啊！

刚上山，首先映入眼帘的是那高大健壮的竹子。它们挺立在山路旁，像士兵一样守卫著家乡。枝干又粗又长，分成了一小节小节的，就像一个个小音节，更巧的是：它里面是空心的，敲一敲，还能发出“咚咚咚”的响声呢！叶子长得很茂密，嫩绿色与枝干挺配的，上面的纹理清晰可见，真神奇！他小时候的名字就是家乡的土特产，也是一道家常菜——笋。它小时候穿著一件件厚厚的衣裳，慢慢地一件又一件的脱下来，享受春姑娘的洗礼。渐渐地，渐渐地，成为了一株真正的竹子了。但是，竹子一旦开花，就是年终之时，人们需砍下上面大部分的竹子，留下五六节“小音符”，而获得一个全新的小生命!

在家乡，有山就肯定有瀑布。那瀑布川流不息，像银河一样，让我想起了李白《望庐山瀑布》中的诗句：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”。那些瀑布水汇成了许多小水池，成为了人们休闲娱乐的地方，许多人在那里泡脚，哇！这水冰凉冰凉的，好舒服啊！换上泳衣下去试试，对于强壮的人来说，觉得很冰凉，没有外面那么热，但是对于体质弱的我来说，要先适应一下体温才能下去，不然会很冷呢！有一次，我直接跳下去，没过多久就上来了，嘴唇都发紫了，身体直发抖，嘴上还不停地说著：“冷…..冷……冷……”。或者你也可以站在瀑布前，凉风拂面，水溅脸颊，让人心旷神怡，遍体生凉，顿时感受到大自然的洗礼！

家乡的空气十分清心甜润。你可以闭上眼睛，抬起头，用鼻子呼吸一下新鲜空气，那感觉如仙境一般，真舒服！

那蔚蓝的天空也与众不同。无边无际，犹如大海般湛蓝深远。那朵朵白云，似乎有一只小绵羊在草原上吃草，一只小猪在嬉戏，一匹小马在奔跑，仔细看，仿佛还有一头鲨鱼在追寻猎物。过了一会，云宝宝跑去其地方了，但是阳光还是像利剑一样，刺破了窗户，大门……过了一会，下起了绵绵细雨，雨越下越大，顷刻间变成了倾盆大雨，又过了一会儿，渐渐地，雨越下越小。天晴了，出现了一道美丽的彩虹，就像一座七彩桥，美丽极了！

美丽的家乡，犹如一幅美丽的画卷。他不愧是著名的旅游景点，不愧是最美的自然景观，而我每年都会回家乡的群山的！

四4班 杨海欣

那片脚下的土地

秉著“读万卷书，行万里路”的宗旨，暑假时父母带我踏进了一个五彩斑斓的“天堂”——云南东川红土地。

东川红土地位于昆明市东北部，顾名思义，那儿的土地就绝对是红的了。这里因为土壤里含铁、铝成份较多，便形成了现在众所周知的炫目的赤红色了，同时还因地形特征被分割成一个个形形色色的板块。有的像一条巨龙盘在山腰，有的像一些不规则的七巧板形状，还有的像一个个环形圈套在山腰。正因如此，红土地逐渐成为了摄影爱好者的天堂。

因为我们去时并不是最佳游玩时间，看不到麦子成熟时的“黄金”景象，也看不到荞麦和油菜花旺盛时郁郁葱葱一片，这不禁令我们有些许遗憾。但后来有当地人给我们推介了几个比较出名的观景点：七彩坡、乐谱凹、大窝塘、落霞沟、打马坎等，也使我们觉得游兴不减。

打马坎是位于西北线的最北部，是最适合拍摄日出的地方，于是我们在当地民宿留宿一晚，第二天我们便趁著“晨风微微凉，天还不大亮”的时候就和我们的床“道别”了。此时还只是将近凌晨六点，正好遇见那绚丽的朝霞。功夫不负有心人，将近六点五十分这“顽皮”的太阳公公终于起床了。那朝霞红的似火，白的如霜，相互映衬，托出了这“天伦之色！”大朵大朵的云霞从地平线上轻轻飘起，从山顶望去，云霞是绚烂的，地面是五彩的，祖国的大好河山正以一个最妖娆的姿势与我见了一面。春风和畅，祥云似波，从此，这画面便永远沉浸在我的心田。

这长达一个多小时的见面让我站在红土地上的白鞋也摇身一变，像穿上了“红衣裳”，改容换貌了。但这个旅程却不似泡影，还是让我觉得值得去做一场疏为难得的“交易”的！

四5班 刘桦烨

美丽的白城沙滩

暑假我和家人去了位于厦门市的白城沙滩。

白城沙滩的海水如天一般湛蓝，一朵朵浪花像天上的云朵一样洁白。从远处望去仿佛蓝天和大海相接。分不清楚哪儿是海，哪儿是天，哪儿是浪花，哪儿是云朵。只能通过大海“哗——哗——”的声音来分清。当我们在沙滩上玩耍的时候，淘气的浪花悄悄地涌来，挠痒我的小脚丫。金黄的沙滩软软的，像踩在棉花糖上一般。许多小螃蟹三五成群地在沙滩上横行。如果你被风景迷住了，一时没回过神来，一群小螃蟹就会跑到你的脚边，像在嘲笑你呢！一个个贝壳在阳光的照耀下变得亮晶晶的，在沙滩上格外显眼。运气好的话，你会拾到一两个特别漂亮的，犹如艺术品一般的呢！

远处在滚动的几朵“浪花”是什么？再仔细看看。呀！那是一群中华白海豚。中华白海豚可是国家一级保护动物呢，它们成群地出现在白城沙滩，真是千载难逢呀！白海豚小小的眯眯眼，长长的嘴巴，如白雪一般的皮肤，真可爱！中华白海豚在海里玩耍，自由自在。它们就像一群精灵，在祝福著这美丽的白城沙滩呢！

白城沙滩风景优美，环境宜人，必将成为远近闻名的旅游胜地。

四6班 程逸朗

游月牙泉趣事

暑假期间，我和爸爸、妈妈一起去了青海、甘肃两省游玩，最好玩的要数鸣沙山月牙泉啦！

这天，我们乘著车来到了鸣沙山月牙泉。一进门，我就被眼前的景象惊呆了：弯弯的月牙泉像月亮，闪闪发光。如果我们住在天上，看著月牙泉，月牙泉还真变成“月亮”啦；鸣沙山的沙子遍布了各处，人们踩在上面，总会发出“沙沙，沙沙”的声音，好像在说：“好痒啊，好痒啊！”

走了一会，我们发现在不远处的一个地方，有许多骆驼。走近一看，这些骆驼都很健壮，几只几只地被人用麻绳栓起来。我们买了三张票，便开始开心刺激的骆驼骑行了！我骑在骆驼上走了一阵，便开始慢慢习惯。这时，可笑的事情发生了：我前面的这位女士突然大叫起来：“太可怕了，太可怕了！师傅（拉骆驼的人）慢点，慢点！”可这位师傅似乎并没有听到，照样继续向前走。就这样这位可怜的女士又尖叫起来了。看到这一幕，我捂著嘴，偷偷地笑了起来。

到了终点，我和爸爸妈妈走上了鸣沙山的山顶。我们在山顶上拍了一些照片后，继续玩了一会，便像飞一般地冲了下去！那感觉，简直爽极了！直到玩到十点多钟，在工作人员催促之下，我们才依依不舍地离开这里回酒店去。

啊，鸣沙山月牙泉真美啊！我下次还要来！

四7班 谭铃儿

我学会了包饺子

虽然我以前常常吃饺子，可从来没有亲手包过饺子。今天妈妈提议包饺子吃，我高兴得一蹦三尺高，拍著掌说：“哦，包饺子喽！让我试一试。”

妈妈很快就和好了面，调好了饺子馅。瞧，爸爸正熟练地擀著饺子皮，妈妈已经包上饺子了。我连忙把手洗干净，跑到桌子边，学著妈妈的样子，拿起了一块饺子皮，有模有样地舀了满满一勺肉放在饺子皮中间，包起饺子来。我把饺子皮合拢一捏，哎哟！不好！肉馅从饺子皮钻出来了，调皮的脑袋好像还对外面恋恋不舍哩！我心慌了，左一捏，右一捏，但肉馅就像存心跟我作对似的，就是不肯进去，总是逃出饺子皮外。这回我可真是“按下葫芦浮起瓢”，搞得手忙脚乱了。妈妈在一旁看著，笑了，提醒到：“铃儿，你舀的馅太多了。”我立刻把馅倒出一大半，用手一捏饺子皮，终于把一个饺子包好了。当我把我的“处女作”摆在妈妈的饺子旁边时，只见我包的饺子就像只斗败的“公鸡”，瘦骨嶙峋，站都站不稳，全身都是馅，难看极了！

妈妈看了哭笑不得，无可奈何地说：“来，我来教你，馅不能放太多，否则会钻出来，也不能放太少，否则包出来的饺子瘦瘦的，而且也不好吃……”她一边说，一边示范。只见妈妈左手拿起一块饺子皮，用巴掌托著，接著舀了一平勺馅，倒在饺子皮上，然后用右手把饺子馅弄圆，最后把饺子皮对折，双手有力一捏，饺子就包好了。妈妈包的饺子就像一个小元宝似的，稳稳地坐在桌子上，真漂亮!我学著妈妈的教法，小心翼翼地包起饺子来，不大一会儿，我就包出了十几个饺子……

看著我包的一个个饺子静静地立在桌上，像等候检阅的士兵似的排得整整齐齐，我心里乐滋滋的。妈妈表扬我一个比一个包得好。“我学会包饺子啦！我学会包饺子啦！” 真是功夫不负有心人啊！

四8班 蔡宇森

酣畅淋漓的篮球课

星期四终于来了，知道我为什么这么期待吗？哈哈，因为这一天有我最喜欢的一节走班课----篮球培训课。

铃声一响，我们迫不及待地奔向篮球场。老师先让我们进行热身运动，接著开始学习运球。运球的学问可大了，有冲刺运球、螃蟹运球、青蛙跳运球......冲刺运球，顾名思义，就是要在运球的过程中加快速度，看谁运得最快、最稳。最有趣的要数螃蟹运球了，边拍球还要边学著螃蟹的样子小步子快速横移到另一边，可真不能小觑这个运球的技术含量，最重要的是稳住手中的球才行，当然掉球的几率非常高，一不小心就会让球从指间溜过，所以每到这个环节，我都要气定神闲、屏息凝神才能确保万无一失。

经过一轮又一轮的练习，我们觉得自己已经可以“出师”了，很想与对手较量一番，各个摩拳擦掌、跃跃欲试。没想到老师真的满足了我们这个要求，接下来要进行一个小组比赛。

哨声一响，只见 小邓同学第一个抢到篮球，他一个飞鱼转身迅速将手中的球抛给了我。我立马运用到刚才所学到的青蛙跳运球，左躲右闪终于逃脱了对手的追击。接著又快速冲刺运球，好似凌波微步瞬间来到篮球框下，起跳、抛球，完美，球进了！我方轻松拿下这局的胜利。

篮球课激发了我对打篮球的兴趣，这离我的篮球明星梦又进了一步，耶！

四9班 陈真如

难忘的比赛

国庆节，爸爸妈妈带我去江门参加国际象棋比赛。妈妈肯定地说如果我下得认真的话，很有可能拿冠军的。我听了，心里暗暗发誓，我一定要好好下！

第一场比赛准时开始了。没想到，我的对手是同一个棋苑的莹莹。我跟她在棋苑下过好几次，有胜有负。妈妈看出我有些紧张，走过来给我打气：“无论对手是谁，都不要害怕，认真对待就好了。”我坚定地点点头。比赛开始了，我稳扎稳打，第一局很快就赢了。第二局我执白先走了一个双马防御开局，没想到她走错了，我抓住了机会秒杀了她。连赢两局，我有些飘飘然了。

第二场比赛开始了，我的对手竟然是一个二年级的小朋友。她那么小，肯定不是我的对手，我不由地暗暗得意。一开局，她下起了快棋。我并不擅长下快棋，不知为什么，竟然鬼使神差地跟了她的节奏。等我回过神来，她的车已经把我的王锁住了。

“完了！”我不由得在心中绝望喊道，“怎么办，有什么办法才能挽回局势呢？”

我冥思苦想，一点儿办法都没有，只能眼睁睁地看著她杀棋了。我输了！我懊恼地抱著妈妈伤心地哭了。妈妈抚摸著我头发，温柔地对我说：“一盘输了没关系，下一盘加油！”爸爸也走过来，微笑著说：“胜败乃兵家常事！不要流泪，要想想为什么输，是实力不行，还是态度有问题？”爸爸的话一下子提醒了我，是的，不是我能力不行，而是骄傲了，轻敌了！我知道自己该怎样做了。

擦干眼泪，我继续参加接下来的比赛。我平心静气，认真思考每一步棋，再也不为一次胜利而得意，也不为一次失败而懊悔。最后我取得了七胜二负的好成绩，总分排名第一。

当我站在领奖台上，接过那闪闪发光的冠军奖杯时，我开心地笑了，爸爸妈妈也开心地笑了。

四10班 唐静蕾

外婆家的小镇

每次一放长假，我们就会去外婆家。

外婆家在乡下的一个小镇里，家门口总有几只威武的大公鸡在神气地踱著步子。它们昂首挺胸，就像凯旋的将军；尾巴高高翘起，显得十分威风。但是，只要有车开来，它们立马狼狈地逃走，有的吓得躲进草丛里，有的呼一下子飞到了木头上呆呆地站著，还有的跑老远过好久才敢小心翼翼地回来。

站在家门口放眼望去，是一大片菜地，被整齐地划分成方正的、一块块的。瞧，那个红红的是圣女果，摘下一颗放进嘴里，顿时酸爽十足；又高又挺的是玉米，剥开外衣，一排排整齐的、金黄饱满的玉米粒如苏醒的孩子张开了笑脸，格外惹人爱。

家后面是个鸟语花香的小山丘，我总爱爬上去玩。脚下绿油油的小草挠得脚痒痒的，好像在做天然SPA；各种耳熟能详的小花散发著阵阵清香。毛茸茸的蒲公英、金灿灿的油菜花都在竞相开放呢！也有一些不知名的小花小草不甘示弱，尽显各自的风采。林中不时传来几声清脆悦耳的鸟鸣，我循声望去，几只鸟儿穿梭于枝头，忙碌极了！像给树林奏一曲欢快的舞曲。

夜晚，搬个小板凳坐在小院里，凉爽的风吹拂著头发，发丝抚摸著脸，轻轻的，柔柔的，舒服极了！一开始，夜空的星星寥寥无几，后来，越来越多，布满整个天空，一闪一闪的，像极了亮晶晶的钻石。工作了一天的人们休息了。狗不叫了，鸡不跳了，月亮倦了，扯下云朵当被子。萤火虫提著灯笼，飞来飞去，将甜蜜、幸福和快乐送进人们温柔的梦乡。渐渐地，周围静下来了，只有蛙鸣和蝉鸣划破深夜的宁静。

我喜欢外婆家的小镇，轻轻的、淡淡的，虽无城市的繁华，却有著一种浅淡的纯朴美。愿我的生命也这样，充实而快乐，简单而纯真。

文章编号: ba41329851b14916653d82eed0a381b0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (迎新春?悠活音乐狂欢节，新年里，先来一场海岛狂欢吧！) 2017-12-26 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514358396&ver=599&signature=xRTRAPmpUlO6prz3gemKkCVu*gPyaf0dXads6dCEkWIOK*cbfeoLzfRUrwffpM0JgyTyeOKQnMu4soW0FnvQia5b8jepm2CH6YBGY3MEBl0wro*z6q9wjamYu*QxPtLO&new=1

转眼间已经到了17年年底啦~

还记得年初定下的目标吗？

知道你肯定没完成，

18年就快来啦，咱们又可以定新目标了~

在新年里，不如就趁著1月，

把海岛旅游的目标画上一个句号吧~

▼

迎新春 ? 悠活音乐狂欢节

尽善尽美的海岛之旅

活动时间：2018年1月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人） ；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位（原价2580元/间）；

3、含酒店自助早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）若需单独占一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若客人需住豪华海景房，需在园景房价格的基础上另加150元/人；

（4）若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

（5）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

费用包含

1、含珠海至外伶仃（11：50去程，13：20回程）往返船票（原价240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位（原价1180元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含酒店午餐（原价68元/人）；

5、含酒店晚餐（ 原价118元/人）；

6、含悠活酒店音乐狂欢门票（原价58元/人）；

7、免费享用酒店私家海水温泉泡池；

8、所有参加当晚互动活动嘉宾，免费体验游艇环岛游（原价120元/人）。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、若需单独占一房间，平日补差价240元/人；

3、若客人需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

行程安排

（1）参与活动客人乘酒店指定航班到达海岛后，酒店安排指定人员码头迎接客人入住相关酒店入住，并在酒店享用午餐；

（2）午餐后，客人在酒店休息，3点30悠活酒店统一集合，并由指定人员带客人登伶仃峰、观北帝庙、俯瞰万山群岛；

（3）18：00在悠活酒店享用音乐晚餐，歌手驻场，宾客随意点唱，参与活动人员酒店将免费安排游艇环岛；

（4）第二天早上7：30至9：30享用自助早餐，10：00由酒店组织相关人员游艇环岛；

（5）客人自行安排午餐，并于13：20乘船回珠海；

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以在海馨酒店私家海水温泉泡池浸泡温泉；

2、约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

3、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

4、沙滩篝火晚会；

5、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，静静的等待回程。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

温馨提示：

请游客出游时务必随身携带有效证件，以备登船时边防检查！

文章编号: c1cc0e23fbac48fd8eb2da1e5c459c57
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (新闻发布会丨亮剑2017渔政专项执法行动 通报十大典型案例) 2017-12-26 微观三农  其他 微观三农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514302361&ver=598&signature=c-kTm1k-w7eb0c8dAWrAelcxiP9lRe0yNI-5YkMQ*gLSqrlm7Mbgzu1CSZBb21maafJOpQt9MKXMXmqXFWUfWYQU6GLRWlXPx3-*YbXnhzYEgh9cl6DW8JJc8PO-VDrK&new=1

点击蓝字

关注我们

12月26日上午，农业部新闻办公室就渔业执法监管举行新闻发布会，向媒体介绍有关情况。

为贯彻落实党中央国务院关于推进生态文明建设、深化农业供给侧结构性改革等有关部署要求，促进渔业绿色发展，2017年，农业部直面渔业突出问题，组织实施“亮剑2017”系列渔政专项执法行动和规范远洋渔业管理活动，重拳出击、打非治违，从严监管，取得了积极成效。

农业部渔业渔政管理局局长张显良介绍，一年里，各级渔业渔政部门按照农业部的统一部署，严格监管、严格执法、严肃办案、严肃处理;广大渔政执法人员，不辞辛苦、夜以继日，持续奋战在执法一线，战果显著，查处了一批涉渔违规违法案件，其中一些很具有代表性。张局长选取10个案例向媒体进行了通报。

发布会现场

案例一：“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”伏季休渔期非法捕捞案

5月31日，“辽某渔23659”“鲁某渔51433”“鲁某渔65555”“鲁某渔67778”四艘拖网渔船涂抹船名、船籍港等信息，捕捞渔获物6873箱、净重14.69万公斤，被江苏省中国渔政“32501船”“32516船”查获。四艘渔船42名涉案人员违反伏季休渔规定、违法捕捞数量巨大，已涉嫌构成犯罪。江苏省海洋渔政监督直属支队已将案件移送公安机关查办。

案例二：“辽某渔运25148”休渔期收购非法渔获物案

6月26日晚，“辽某渔运25148”渔运船在休渔期间收购销售非法捕捞玉筋鱼约5026箱、92430公斤，在庄河市南尖头渔港被大连市海监渔政局查获。该渔运船未按规定休渔、违法收购非法捕捞渔获物。8月7日，大连市海监渔政局依据《辽宁省渔业管理条例》有关规定，对当事人作出了罚款人民币123856元和没收非法收购渔获物的处罚。

案例三："浙某渔82751"在禁渔区内非法捕捞案

4月21日，"浙某渔82751"在机动渔船底拖网禁渔区线内使用最小网目尺寸为30mm的单船有翼单囊拖网捕捞虾蛄等水产品2公斤。其使用的渔具属于浙江省规定的禁用渔具，且在禁渔区内捕捞，已涉嫌构成犯罪，浙江省瑞安市海洋与渔业局将案件移送至当地公安机关。案件当事人被判处拘役三个月(缓刑四个月)，并被责令于今年9月30日前向瑞安市浅海区域投放梭鱼1万尾，修复海洋生态。

案例四："浙某渔02167"使用禁用渔具捕捞案

4月17日，"浙某渔02167"使用加装有多层囊网(密眼衬网)的帆张网捕捞虾籽16260公斤。其使用的渔具属浙江省规定的禁用渔具，且捕捞数量大，已涉嫌构成犯罪，浙江省岱山县海洋与渔业执法大队将案件移送公安机关。7月27日，钱某某、刘某某、刘某某、乐某某等四名当事人以非法捕捞水产品罪分别被判处拘役三个月、拘役五个月不等。

案例五：江苏一涉渔"三无"船舶非法捕捞案

2016年7月7-13日，叶某明驾驶一"长25米、宽4.6米"的涉渔"三无"船舶在机动渔船底拖网禁渔区内拖网作业捕捞梭子蟹等69.35公斤。2017年4月25日，江苏省海洋渔政监督支队依据《渔业法》《渔业船舶检验条例》等法律规定，对使用涉渔"三无"船舶在禁渔期和禁渔区内捕捞的行为，作出没收该涉渔"三无"船舶、渔具和渔获物，和罚款人民币500元的处罚。2017年5月23日，该涉渔"三无"船舶以公开拍卖的方式予以拆解。

案例六：涉渔"三无"船舶引发涉外渔业事件案

2月16日，标有"辽丹渔23955"的船舶及其对船越界捕捞时被韩国海警查扣，并引发涉外事件。经农业部、公安部、外交部和中国海警局等四部门联合调查发现，涉事船舶未取得入渔韩国捕捞许可证、未持有国家统一规定的合法有效渔业船舶证书、涉案船舶船长未取得职务船员证书，属于涉渔"三无"船舶。目前，该案交由船舶所有人所在地山东省某市政府按涉渔"三无"船舶进行后续处理。

案例七: 齐某等人在禁渔期电鱼案

5月20日，齐某、王某在北京市密云水库实施电捕鱼，共计29.7公斤、价值人民币857元。齐某、王某在密云水库禁渔期电鱼，已涉嫌构成犯罪。北京市密云水库联合执法大队将案件移送密云区公安机关。8月31日，齐某、王某以非法捕捞水产品罪分别被判处有期徒刑八个月、有期徒刑六个月。

案例八：钟某等人非法售卖中华白海豚案

3月29日，钟某驾船出海将一头中华白海豚(国家一级重点保护动物)拖回赤鱼头码头，后由钟某实、蔡某生和蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行分割、售卖。3月30日，农业部根据"珠海市金湾区南水镇有人当街宰杀售卖中华白海豚"的媒体报道线索，组织广东省海洋与渔业厅进行调查。经查实，钟某等人的行为已涉嫌构成犯罪。目前，案件已移送当地公安机关。

案例九：大连某远洋渔业公司所属远洋渔船违规作业案

大连某远洋渔业有限公司所属"远大19"船存在无证捕捞蓝鳍金枪鱼行为，"大洋15"船和"大洋16"船存在未按批准海域作业行为，还存在擅自拆卸船位监测设备等行为。4月24日，依据《远洋渔业管理规定》，我部永久取消了该公司的远洋渔业企业资格，取消了该公司所有远洋渔业项目，将公司主要负责人傅某某列入远洋渔业从业人员"黑名单"，扣除上述3艘渔船的全年油补，吊销涉事3艘渔船船长的职务船员证书。

案例十：某外籍渔船转载IUU渔获物案

应南极海洋生物资源养护委员会请求，我部组织山东省海洋与渔业厅对一艘涉嫌违规转载南极犬牙鱼的外籍冷藏运输船(船名：Andrey Dolgov)实施了港口检查，查扣南极犬牙鱼约110吨。目前，已经完成对犬牙鱼货物的货值评估，将于本月29日进行公开拍卖，所得款项扣除必要支出后，将全部捐献给南极海洋生物资源养护委员会，用于打击非法捕捞和养护南极海洋生物资源。这是中国首次处置外国渔船转载IUU(非法、不报告、不受管制)渔获物。

中国农村网综合整理

识别二维码关注中国农村经营管理

文章编号: 904860596353eac49d769165dd421506
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-26 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514276977&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSD55LUjO1wBqaB22fTITiFHwY1GQhaksq6mci1kkE4Swkkyh9pOJyCChF3EjHuRP*jqtnsbKOOUAzD7Gpq5uJ8&new=1

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行尼泊尔游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动

文章编号: 9d6f5341c5462785513ae7e12f9d09a0
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游) 2017-12-25 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514275713&ver=597&signature=l5EScpss0jU-y9mijwcjym3hVDGxXa-fpNPxqhNr6LSYiMcf*yeAyN6d4qKoZvPWh-OmBf4I0BcAK7FDzT1XPkiPLViZGq*UvEIXCKvDprDHokciQpa*21e4ulX332eY&new=1

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】： 由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

活动召集 丨 2018年3月尼泊尔自由行开始召集啦！

活动召集 丨 1月10日-16日呼伦贝尔+漠河冬季赏雪七日连线活动

文章编号: 93b09c586a86cf3b7d69a8010068cf8a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (朱万旭：为“中国天眼”织就世界最大索网) 2017-12-25 广西科协  其他 广西科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516438857&ver=647&signature=WlDDYxAs4M6NhkBY-la5dCHXhXn9gJmz3nrTSENQGzcEC6lgCpG68WD0HvYUwE64*YNIw6uG8yecj5Boq8z2xZMBSPGhlciV5knNWFuQs1dyGWa1287LfzuOxUT9bvqZ&new=1

朱万旭 教授级高级工程师，1972年3月出生，广西玉林市兴业县人，本科就读于哈尔滨工业大学，清华大学硕士毕业后回到广西，长期在柳州欧维姆机械股份有限公司工作，2015年开始执教于桂林理工大学土木与建筑工程学院，系广西第一批、第五批特聘专家，入选2005年度“广西新世纪十百千人才工程”第二层次人选，2013年被评为广西优秀专家，兼任中国土木工程学会混凝土及预应力混凝土分会理事、中国钢结构协会空间结构分会理事。 ——记广西特聘专家、桂林理工大学土木与建筑工程学院教授朱万旭 “我国500米口径球面射电望远镜工程索网制造和安装工程近日顺利完成，这意味著该工程在关键技术难点上实现了突破。”这是2015年2月新华社权威报道。 位于贵州省黔南州平塘县的 500米口径球面射电望远镜 （简称FAST工程，誉为“中国天眼”）是目前世界最大单口径射电望远镜，2011年开始建设，定于2016年建成，建成后成为世界级射电天文研究中心。索网制造与安装工程是“中国天眼”工程的主要技术难点之一，既是目前世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，工程的关键指标远远高于国内外相关领域的规范要求，在世界范围内没有可借鉴的经验或资料。同时，索网总重量约1300吨，由于场地条件限制，全部索结构须在高空中进行拼装。“中国天眼”工程建造单位国家天文台面向全国寻求能完成这项“国字号”工程的能工巧匠，广西柳州欧维姆机械股份有限公司接住“索网绣球”，并由一位广西工程师凭著超人的想象力、敢创一流的毅力，带领技术团队成功完成了这个“不可能的任务”。他，就是欧维姆机械股份有限公司原副总工程师、现桂林理工大学土木工程与建筑学院教授级高级工程师朱万旭。 中国人有信心建造“中国天眼” 1931年，美国无线电工程师央斯基在研究长途电讯干扰时偶然发现存在来自银河中心方向的宇宙无线电波，由此开创了射电天文学。 “射电”是比红外线频率还要低的电磁波段，射电望远镜与接收卫星信号的天线锅一样，通过锅的反射聚焦把几平方米至几千平方米的信号聚拢到一个点，天文学家就能接收到射电电波。为了提高射电望远镜的精度，天文学家利用多个天线锅对准同一目标，通过比对信号算出更精确的信号位置，但是想接收到更微弱的射电电波，就必须把天线锅造得更大。 1993年东京召开的国际无线电科学联盟大会上，包括中国在内的十国天文学家提出建造新一代射电“大望远镜”，中国建造500米口径球面射电望远镜工程“中国天眼”的动机肇始于此。 “中国天眼”之前，世界上有两个超大射电天线锅，一个是德国 100 米直径的“埃菲尔斯伯格”望远镜，一个是美国 300 米直径的“阿雷西博”望远镜。中国科学院国家天文台射电部首席科学家李菂说，在“中国天眼”项目建成之前，美国的“阿雷西博”是世界最大望远镜。“中国天眼”项目的出发点就是要比“阿雷西博”更加灵敏，500 米半径球面由 4400多面主动反射单元构成，因此，“中国天眼”的灵敏度可达“阿雷西博”的2倍，巡天速度是“阿雷西博”的10倍。中国科学院国家天文台“中国天眼”工程首席科学家、总工程师南仁东说，宇宙空间混杂各种辐射，遥远的信号像雷声中的蝉鸣，没有超级灵敏的耳朵就分辨不出来。 1994年底，原北京天文台 （现中国科学院国家天文台） 牵头国内20所院校提出“喀斯特工程”，拟从中国西南无数个喀斯特地貌的凹坑中，选出一个来建大望远镜。最终，贵州省黔南州平塘县克度镇金科村的一个圆形洼地——大窝凼被选中。“中国天眼”工程2007年底正式立项，2011年3 月正式开工，建设周期5年半，2016年9月初步投入使用。 “中国天眼”的设计目标，是把覆盖30个足球场的信号聚集在药片大小的空间里，才有可能监听到宇宙中微弱的射电信号。500米的结构，要实现毫米级精度，是天文学家从未做过的。比起目前领先的“埃菲尔斯伯格”望远镜，“中国天眼”的灵敏度将提高10倍。这意味著，远在百亿光年外的射电信号，“中国天眼”也有可能听到。南仁东说：“月亮上打手机，‘中国天眼’也能听得一清二楚。” 在工程设计方案中，“中国天眼”的框架、索网、接收器等每一部分的位移都要控制在毫米级，“中国天眼”才能正常工作。其中的关键一环，就是索网——“中国天眼”的天线锅，这个锅在工作时会不断变形，联系著边框以及2000多个天坑地表面上的小电机，整个变形过程，由激光定位系统校准。 “中国天眼”的钢索网很重，拉扯十分频繁，因此需要超高的耐疲劳强度。我国大型工程包括斜拉桥上的钢索，其强度都是200兆帕、200万次弯曲的，但“中国天眼”对索网要求更高、建设难度极大，国内多个知名研究院所、工厂几经试验，均不能达到国家天文台的设计要求。 2年前，国家天文台副总工程师在南宁参加会议期间偶遇广西柳州欧维姆机械股份有限公司 （以下简称“欧维姆公司”）总工程师龙跃，双方谈起此事，欧维姆公司乐意一试，先由一批技术骨干研发，但进展不大，公司分管技术研发的副总工程师朱万旭，这位从清华大学取得硕士学位后，直接回桂参加工作的广西玉林人得知情况毅然扛起这“烫手重担”，他的理由是：“中国人有信心建造‘中国天眼’。” 朱万旭长期从事锚固结构研究工作，潜心研究锚固机理，并采取理论分析、有限元计算与试验相结合方法对锚具进行计算和优化，改进和完善了我国预应力锚固体系，解决了国产锚具锚固效率系数不稳定的难题，为核电站和超低温储罐工程应用国产化锚具打下基础；研究拉索锚固单元的耐疲劳设计，使得钢绞线拉索系统的疲劳性能满足国际标准。2011年，他主持完成“GJ钢绞线整束挤压拉索体系”，获广西科技进步二等奖（排名第二）；2014年，参与完成“现代预应力混凝土结构关键技术创新与应用”获国家科技进步一等奖 （排名第七）。凭著自己掌握的尖端技术基础，让朱万旭敢于挑起“中国天眼”索网重担，带著新组建的科研团队与国家天文台密切协作，强力攻关。 “中国天眼”索网是世界上跨度最大、精度最高的索网结构，也是世界上第一个采用变位工作方式的索网体系，其反射面面积约30个足球场大，技术难度不言而喻，需要攻克的技术难题贯穿索网的设计、制造及安装全过程，其关键技术问题主要包括：超大跨度索网安装方案设计、超高疲劳性能钢索结构研制、超高精度索结构制造工艺等。如，主索索段控制精度必须达到１毫米以内，主索节点的位置精度须达到５毫米。整个索网共6670根主索、2225个主索节点及相同数量的下拉索。仅以高应力幅钢索研制为例，“中国天眼”工程对拉索疲劳性能的要求相当于规范规定值的 2倍，国内外均没有可借鉴的经验或资料作为参考。索网的研制工作经历了“失败—认识—修改—完善”过程，前后历时一年半时间，最终，欧维姆公司完成技术攻关，实现索疲劳问题的系统解决方案、主索网精度控制工艺及方法、刚性与柔性自适应配合问题等三大自主创新，发明了冷铸挤压复合锚固技术、高强预应力钢丝与钢绞线组合制索技术等高新技术，研发出符合要求的新的钢索材料、包裹材料和制造工艺，凸显四个特点：世界跨度最大、精度最高；工程用拉索可承受应力幅比国内外标准高2倍；首创反射面自适应连接机构；在同行业率先创建索类制品信息化管理系统。 索网项目的成功研发，使“中国天眼”工程避免采用造价高达6亿多元的日本碳纤维拉索，为国家节约至少4.8亿元成本，使得欧维姆公司获得“中国天眼”工程索网制造与安装的合同，成为广西唯一参与“中国天眼”这个国家重大科学工程的单位，并最终获得中国科学院国家天文台（业主） 及北京市建筑工程研究院有限公司（驻场监造）的高度肯定。 索网项目成功解决了FAST 建造的关键技术难题，使得我国射电天文研究领域具有了世界领先的观测设备；形成 12项自主创新性的专利成果，其中发明专利７项，取得成果已在国际专家评审会上得到国外专家组的认可，除成功应用于“中国天眼”工程，这些成果对我国索结构工程领域的研发及制造能力起到了巨大的提升作用，也将应用到国民经济的其他领域，已先后在开原市滨水新城2号桥、新疆伊犁皮里青河桥、印度STARBAZZR斜拉桥等工程上得到应用，经济效益显著。同时，经过一定的结构简化或变更，索网工艺可以广泛应用于公路、铁路和市政等索类工程。 “中国天眼”的主要目标是探测宇宙中的遥远信号和物质，实现对宇宙物质成分和演化历史最基本的理解，也可被用于探测地外文明和生物。李菂说，“中国天眼”是中国很难得的具有世界领先技术指标、又有自主知识产权的科学大设备。 朱万旭回忆“中国天眼”索网研制和建设过程，感慨地说：“有志者事竟成，我们团队历尽艰辛终于建成500米索网，我心里松了一口气，也对这个大家伙充满期待，希望它能早日有重大发现，那时候就真正骄傲了。” 朱万旭参与“500m口径球面射电望远镜超大空间结构工程创新与实践”项目的设计和施工研究，攻克“中国天眼”500MPa 超高疲劳应力幅拉索系统难题，获得2015年中国钢结构协会科学技术特等奖（排名第三）、2016 年北京市科学技术一等奖（排名第三），2016年获广西技术发明一等奖（排名第一）。朱万旭对预应力锚具和拉索工程实践认识更加深刻，先后获30项相关发明专利授权，并积极参与我国相关规范制订，主编了JT/T850-2013《挤压锚固钢绞线拉索》。 广西技术“托起”世界最长跨海大桥 ——港珠澳大桥 “它就是现代世界七大奇迹之一。”这是英国《卫报》对一桥飞架三地的港珠澳大桥的最高致敬。而在这座桥的建设过程中，朱万旭带领他的团队再度施展了超级技术——港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门三地的特大型桥梁隧道结合工程，横跨珠江口伶仃洋海域，全长55公里，大桥集桥、岛、隧道于一体，不仅是世界上最长的跨海大桥工程，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。 港珠澳大桥项目研究始于 2004年，2005年基本确定工程方案，西岸著陆点为珠海拱北和澳门明珠，东岸著陆点为香港大屿山西北的散石湾。大桥的海中桥梁线路长，工程量浩大，水域台风频发，涌浪大，施工环境恶劣，安全风险及环保压力极大；桥区的航线多、船行密度大，建设条件复杂，需穿越环境敏感区（中华白海豚保护区），环保要求高；海洋环境腐蚀性强，桥梁耐久性要求高，设计使用寿命为120年。为缩短海上作业时间，减少对环境影响，提高作业工效，确保工程质量和结构耐久性，大桥的建设选择“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工方案。 桥梁墩台是大桥承受上部结构传来的竖向荷载及水平荷载的主要结构构件。 根据港珠澳大桥施工方案，港珠澳大桥非通航孔桥梁墩台采用预制承台及墩身节段拼装工艺，必须使用大直径预应力高强螺纹钢筋生产及其连接锚固体系，而国内尚不具备轧制大直径的预应力高强螺纹钢筋工艺技术和装备。 “我们要让广西技术‘托起’世界最长跨海大桥——港珠澳大桥。”朱万旭向欧维姆公司立下铮铮誓言，他带领研发团队历经两年的艰苦攻关，终于研制成功大直径预应力高强螺纹钢筋及其生产方法，非通航孔桥深水区下部结构的墩身利用75毫米大直径预应力高强螺纹钢筋锚固体系+剪力键将预制桥墩各节段连接为整体，这是目前国际上所使用的直径最大的预应力高强螺纹钢筋连接锚固体系，螺纹钢筋设计抗拉强度达到1030兆帕以上，2012年根据国家工程质量监督检验中心的检验结果，高强螺纹钢筋主要性能参数各指标均优于国内同类产品，达到国外同类产品要求。 产品研发成功后，欧维姆公司配合中国交通二航局等施工单位，在海上完成桥墩1︰1预制承台现场工艺试验，进行了高强度螺纹钢筋锚固体系在承台预埋、承台吊装、墩身节段拼装、钢筋张拉、孔道灌浆等工序工艺试验，并最终获得港珠澳大桥主体工程桥梁工程合同，这是该体系在国内的首次运用，打破了国外大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的垄断，也填补了国内大直径预应力高强螺纹钢筋及其锚固体系的空白。 由此，欧维姆公司负责完成港珠澳大桥主体工程中 CB04和CB03两个标段44座桥墩共105个节段墩身预应力高强螺纹钢筋的对接、张拉及压浆施工。 “港珠澳大桥的桥墩，每座有几十米高，分成3截，而欧维姆公司研发的高强大尺寸预应力螺纹钢棒穿插其中，把3截桥墩像糖葫芦连一起。”欧维姆公司总工程师龙跃说，实际上，这根“糖葫芦竹签”并不简单，港珠澳大桥的寿命要求为 120 年，跨海大桥的桥墩不仅要面对海风海浪的冲击，当车辆驶过桥面时，也会将力传递给桥梁、桥墩。而超强预应力钢棒就是要承受冲击、维护桥梁结构的稳定，就像“定海神针”稳稳地将桥墩拼接起来。这项在全国首创的技术，满足了港珠澳大桥工程要求的120年寿命。 历时7年多的建设，2016年9月港珠澳大桥主体工程中的桥梁工程全线贯通，2017年7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，今年年底将具备通车条件。 在产学研结合中攀登新的科学高峰 2015年，朱万旭来到桂林理工大学土木工程与建筑学院执教，他想在“象牙塔”中静心思考，为研发新的工程设计与施工方式找到创新的突破口，并实现产学研的深度融合。 朱万旭说：“从清华到欧维姆，我在施工工地奔忙了20年，如今想回到学校，一边传道授业，一边总结多年的工作经验，思考新的科研方向。” 2017年6月，在桂林理工大学的大力支持下，朱万旭带领科研团队创立汉西鸣科技有限责任公司，主攻拉索预应力锚具智能监控方向，这是一项前景广阔的新技术，就是要在拉索、索网上安装“神经系统”，感知结构的受力寿命，更有效地管养大型索网设备。 目前，朱万旭带领的科研团队参加第六届中国创新创业大赛广西赛区暨2017年广西创新创业大赛，以初赛组第一名的成绩获得该组别唯一的一等奖。他指导本科生、研究生组队参加“全国大学生科技创新大赛”获得广西金奖，将代表广西参加全国决赛。 近年来，广西大力实施创新驱动发展战略，采取一系列政策措施，推动科技改革发展。朱万旭说：“广西人社厅、科技厅出台各种配套政策，使各类人才创业有机会、干事有平台、发展有希望，我们科技人员更有信心为广西的经济提速贡献智慧和力量。” 来源：《人事天地》2017年9月号 文/李国君 邓卉 方亮 编辑：潘凌 郑柯 长按识别二维码，关注更多精彩

文章编号: 843be6413bd008eafedd11fd389502bb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (我们不仅有眼前的圣诞节,还有南方的长隆与横琴湾) 2017-12-25 地大华睿矿山预灾  其他 地大华睿矿山预灾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514274065&ver=597&signature=KK*Ee7yS*iQ0Zx1oqCB2MNXCpcYF78ureS-i0btECLNOIR6aDiQNYVeHQLS41wM4Veei4Jdm14i88NKIhMGrFHdsu4S5msgTqKmc75R9ztYJfQcpksQHfudqe3-eslTb&new=1

点击上方蓝字“地大华睿矿山预灾”，关注我们。

很少人见到过圣诞老爷爷，据说他是一位身穿红袍、头戴红帽的白胡子老头。每年圣诞节他驾著鹿拉的雪橇从北方而来，由烟囱进入各家，把圣诞礼物装在袜子里挂在孩子们的床头上或火炉前！今年圣诞老人有没有出来派送礼物我不知道，但是我知道地大华睿给华睿人准备了一个很不错的双节礼物哦——让我们一起去南方的长隆与横琴湾迎接新年的到来吧！

Part 1

长隆野生动物世界

<< 滑动查看下一张图片 >>

长隆野生动物世界

面积超过100万平方米，8大区域

一天之内可以横跨北半球到南半球

从草原到高原，从亚洲到非洲

全世界各种珍稀野生动物一览无余

让你1秒假装在肯尼亚

还能亲历奇妙的动物表演世界

滑稽搞笑的大象表演

明“猩”云集的花果山剧场表演

都令人忍俊不禁、大开眼界

Part 2

珠海长隆海洋王国

<< 滑动查看下一张图片 >>

世界数一数二的顶尖海洋展馆

小编帮你数一数

有鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆

企鹅馆、海牛馆、白海豚馆

展馆与展馆之间会有一些露天开放的海洋动物

比如呆萌水獭、隐藏高手魔鬼鱼

还有贪吃的海豚等等

除此之外，还有剧场表演

让你尖叫不断

Part 3

珠海市区游

<< 滑动查看下一张图片 >>

在珠海市区，游览海滨城市的风光

我们将会看到姿态优雅的渔女像

风景如画的香炉湾沙滩

浪漫缠绵的情侣路

以及世界级工程—港珠澳跨海大桥

以此来感受这个“浪漫之城”

圣诞老人昨天一定忙坏了，不知道你收到了什么礼物呢？当然，平安快乐就是世上最好的礼物了，在此地大华睿

祝贺所有支持华睿的新老朋友

双旦快乐！！！

文章编号: b4862ab46862b9291aa9fa78db6b8e60
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2017-12-25 风光无限  其他 风光无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514272828&ver=597&signature=Hq8Lhw-c6I3WLph9tfX6WjYIUsEZQ-AV71NGwFmeZcC*hKJFUM2WlGPVZKcTqOPzQ6mHS3eXf4SbV7trkxB4vYD5dg5kwn4ZbxeJvAJLoOWodjMBeN*RK00J9*MSwKHY&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名

文章编号: a4e3e71dbce2723181bd04cc35fd4a05
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天) 2017-12-25 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514168630&ver=595&signature=wzte7W*24smuK5mmKzTGMZ72iA22yQJjqRyMLAH28FdmBtBaFsgykjsca1xomaRyKP457*K-8S9i*DbzlZay-paKaP9r7MxAB-cm0ctmNJM-wJqXTyhFXn1LNvUNi-xZ&new=1

2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

团期：12月：30（1399/元）

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、【团费报价】

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话:13502516972\13502516973

文章编号: d68b0f90a14af5e8e8e3deb2bc22b1a4
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (12月30 珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山) 2017-12-24 广州趣玩户外  其他 广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514155494&ver=595&signature=rYB-cOwOxbyKjofZm1yfHqNrk0wd6oLA*4uvGsYHVJfVKbUXCgTRDUBUra6kIVSgzMxVQN19CGH4*kiq-W2BItDU6z6d*M23*Q64mlxnLWVP0tFGdxtDyVFp72BZ8gll&new=1

线路推荐

走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天）

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程介绍

广州—珠海交通方式：大巴 行驶时长：3个小时左右

集合时间： 2017年12月30日 早上07:40 签到（出行时间、地点仅供参考，具体以出团通知书为准）集合地点： 体育中心C出口行程介绍

■07:45体育中心C出口集合，找领队签到

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家。

提醒1：为保证活动顺利进行，默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。

东西冲 ? 费用

【活动费用】

成人：128元/人

儿童价：128元/人

【优惠项目】

转发此链接进朋友圈 优惠20元/人。

【费用包含】

1、全程正规旅游公司巴士及司机费用、过路费、燃油费、停车费等

2、活动组织费策划费用3、全程领队费用

赠送项目：30万个人户外意外险；

【费用不含】

1、个人开支；

2、全程餐费；

3、发票

【退出约定】

（1）活动出发前48小时取消报名，活动费全额退；

（2）活动出发前48小时天内取消报名，活动费用扣除总额60%；

（3）活动当天及24小时内退出，活动费用不作退还；

（4）取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

【装备要求】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如“尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

趣玩Travel

客服电话：13580521547

长按二维码报名

趣玩travel 更多活动推荐，请点文字浏览。

这个元旦，在路上带你去四川跨年，吃火锅，爬雪山，朝佛！！

元旦，去挑战人生第一座雪山吧！！

元旦，一起去沙漠撒野！！

【元旦，12月29-1月1】穿越华东户外圣地—金秋武功山 狂欢—看尽云海、落日、草原、星河

【元旦，12月29-12月31】五岳独秀看雾凇，雪域衡山共祈福，走进白色梦幻世界

【元旦，12月31-1月1】漫步锦江画廊，探访夏富古村，挑战丹霞之巅

立即参与活动（点击“阅读原文”）

文章编号: cdefe463000a6bc6f3aba7c6aec632c0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【高清视频】远方的家：江河万里行（第43-45集）) 2017-12-24 乐清大宝  其他 乐清大宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514053385&ver=592&signature=cJZtddDQde*bFsuWd-2Y*9jsKZ2p*rZa637We7BHJP82YzXBNHcl9kXDKOeuzD2xUfVmQ7k21BJp4CNqusdFux*jhrI3GUgXO47JltuNnCws2CQaJyFG75HiE4JtE5yX&new=1

点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

由中央电视台《远方的家》栏目打造的百集系列特别节目《江河万里行》于2014年4月28日在中央电视台中文国际频道（CCTV-4）开播。新系列节目预计制作280集，将对包括长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、雅鲁藏布江在内的中国上百条江河进行全景扫描，书写一部关于当下中国江河的人文风土志。

水是文明的起源。每一条江河都有自己独特的、可以考证的历史文明。《江河万里行》以水为线索，从当下普通百姓的生活入手，寻找江河文明变迁的历史印记，聚焦当今社会的新变化、新发展，通过对典型事件、现象以及人物的采访报道，体现人们对生态文明的关注，倡导可持续发展的理念。

水也是人类生命的起源，它滋润万物而无声。《远方的家》刚刚结束《百山百川行》的拍摄，摄制组成员继续行走江河，继续与各地的农民、渔民、牧民等基层民众深入交流，带著敬意和诚意表达他们的所思所虑，所想所盼，向广大海内外观众传递健康向上的“正能量”。

第043集：千里珠江终入海

2014-06-25

本集看点：

摄制组来到珠江口。这里能看到“水上大熊猫”中华白海豚；这里有超级工程“港珠澳大桥”；这里有用叉车穿针的叉车大王。

59. 千里珠江终入海（记者：彭祖）

第044集：情满珠江

2014-06-26

本集看点：摄制组来到澳门。跟湾仔花婆一起扛著芬芳渡濠江，看她们为澳门运送鲜花150年；到澳门自来水有限公司参观现代化水处理监测系统；回顾珠澳两地并肩战胜咸潮的历史。

44.情满珠江（记者：彭祖）

第045集：江河入海口

2014-06-27

本集看点：

摄制组来到海口。在海南岛母亲河南渡江入海口感受候鸟老人的候鸟生活；走进骑楼老街，领略东西方文化交融的独特魅力。

60. 微信公众号 -  (“共享经济”大起底，如此“烧钱”，却还有人在奋不顾身地加入) 2017-12-23 新闻在线  新闻/传媒 新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1514036066&src=3&ver=1&signature=M3KrvC1iNgrSvmqBgIgBmolwzJgtUGCUOEEi0HEtWBYQ0e3E7IhX*m8X20*9pzNw2xUHx1H1MD0qhtDFhToH-UN4qLKN96G-1I7KksNi*D2wzkFiYYf0ANPjYe5fL2HizXohCltaSxihClyniUY1fyTlzJ5e9Deg0VKp*-AuI6E=

新闻在线

news

2017年“共享经济”猛刹车？

“共享经济”的概念近两年一直很火，尤其在今年年初，咱们生活中的各方各面，吃穿住行用都出现了共享新事物，咱老百姓也乐于尝试和体验。不过到了今年年末，曾经抢占媒体头条的共享新事物不少归于沉寂，又或者是消失。有媒体说，2017年下半年，“共享经济”刚刚经历了一个猛刹车，即将到来的2018年，“共享经济”更是艰难前行。

今年年初，从共享单车开始，小到雨伞、篮球、充电宝，大到汽车、房子……“共享”产品层出不穷，而“共享”也成为了2017年的流行语。与此同时，押金难退、关停跑路等负面消息也跟著传出，共享行业开始大浪淘沙。截至目前：已有19家投身共享经济的企业宣告倒闭或终止服务，其中包括7家共享单车企业、2家共享汽车企业、7家共享充电宝企业、1家共享租衣企业、1家共享雨伞企业和1家共享睡眠仓企业。

新闻频道记者在街头做了一个随机采访，发现8成以上的南宁市民都使用过共享的物品或者服务，使用频率最高非共享单车莫属，另外，滴滴打车、迷你KTV，共享雨伞也榜上有名。不过，有一些“共享”已经“消失”在了我们的生活里。

南宁市民 小宋

因为他们后面没有一个爸爸 。/因为当时他们后面都有大的资本团吗？/因为它都是烧钱的，却没有什么回报。

南宁市民 小林

客户群体，都集中在其中的一两家企业，所以其他企业可能是因为，进入市场的时间比较晚吧。

广西大学 学生 小张

有一些好像叫“伪共享” 只有共享的形式 没有共享的实质 比如有一些企业模仿共享单车的形式 用来集资或者是干其它的事情 并不是为了共享的事情。

“共享们” 你们还好吗？

烧钱经济、竞争猛烈……其实对于社会来说，市场化的经济产物自然有它的优胜劣汰，那在南宁市场上运营的这些“共享们”都还好吗？谁笑到了最后，谁又被淘汰了呢？

我们首先从最早进入公众视野的共享单车说起吧。今年，南宁最高峰时期同时出现了7、8家共享单车企业，除了“ofo”、“摩拜”两大巨头之外，其他的几个品牌，也依托于高投放量而赢得一席。然而，共享单车大家族中的酷骑单车今年5月才开始投放，10月就出现了“押金难退”的境况。11月，酷骑广西公司人去楼空，用户的押金没了著落，前员工的工资也被拖欠。

原酷骑公司 某负责人

我不太好讲，总之，各个公司倒闭肯定有各个公司倒闭的原因，从我的角度上来说，只能说我自己择业的一个失误。/它的创始人已经找不到了吗？/不懂找不找得到 反正他也不露头。

再说共享充电宝，不久前，在线记者曾经就它的使用率进行过调查。相对共享单车，它的表现中庸，使用频率不高。

而今年5月，共享雨伞也开始在南宁、桂林等城市出现。深圳企业“共享e伞”的负责人表示，他们在南宁投放了近3万把共享雨伞。

共享E伞创始人 赵书平

后台的数据看我们雨伞的损耗率不高，大概是有10%的损耗率。南宁这边人的人文素质比较高，对公共财物比较爱护。

共享E伞“藏伞于民” 损耗率不高

作为一个从传统商业转型互联网经济的新人，赵书平对共享经济有著自己的理解，他觉得这条路有它独特的发展优势，而全国70万的注册用户也是他前行的动力。目前，他的共享e伞已经拓展到了香港, 这将是他们在全国进驻的第24个城市。

共享E伞创始人 赵书平

我们的伞是“藏伞于民” 就说可以带回家的共享雨伞。

共享电动车 对投入产出有信心

同样还在南宁市场活跃的还有江苏的企业“猎吧出行”，他们共享的是“电动车”。设立在车辆和电瓶的GPS跟踪系统，以及“定点围栏还车”的技术，让车辆的损耗率和维护成本相对降低。我们在火炬路口这个新设立的还车点观察了15分钟，发现有5人在借车、还车。

南宁市民 小方

不到2小时花4.4元， 你觉得划算吗？/可以吧，比较方便。/你觉得这样能长久吗？/这个应该可以长久，因为对我们南宁人来说，电车都很方便的，所以我觉得应该还可以吧。

作为南宁第一家共享电动车，猎吧出行从半年前的20台电动车，1个还车点，发展到了现在150台电动车，15个还车点。负责人张经理说他们现在已经和南宁的电动车生产企业对接进行生产，并且打算在2018年再增加500-1000辆的电动车投放量。

一辆电动车的价值是3000，但是上路一小时，用户只需要支付2块钱，还经常有打折活动；除此之外，“猎吧”还得扩展还车点、增加新车、维护运营，企业一直不盈利，能走远吗？

猎吧出行 南宁负责人 张建国

还行吧，成本是没问题的，收回来肯定是没有问题的 我看吧 主要是点不多，如果点多的话，使用频率肯定会高，因为它方便。/扩展资金从哪里来？/资金靠融资吧。

“共享经济”这么火 业内人士怎么说

听了“共享经济”创业者的侃侃而谈，我也挺好奇的，是什么样的念头，才能让社会资本蜂拥到“共享经济”当中呢？烧钱、高投入，怎样才能获得产出和利润呢？咱们来看看专家的解答。

作为腾讯上海创业基地负责人，同时在广西众创中心创建了爱迪实验室，担任“创业导师”的胡冬，近年来目睹了不少“共享企业”的诞生，也回答了不少创业者的困惑。他认为，当下社会还没有对“共享经济”形成一个比较明确的概念，虽说共享产品的“使用权”和“所有权”看起来是分开的，但很多物件并不具备真正可被持续分享的“公共属性”。它们被分享出来，其实就是租赁，依赖的是强大的互联网功能。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

它让资产或者是物体，变成互联网的一个位置。我们叫移动互联网的消费红利，可以赚到一个小钱的，就是小的资产租赁化 共享化的利润。

不过即便是小的资产租赁，也会有风险，不断进行的融资计划，在很大程度地决定了企业的前途。2017年上半年，仅共享充电宝领域，就发生19起投资事件，投资总额超10亿人民币。为什么有这么多的投资者，在看到有企业失败之后，还在奋不顾身地加入到“共享经济”当中呢？

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

每一个新的行业发生其实都是从自由竞争，到垄断竞争，到寡头竞争，他仍然会冒这个风险 除非是他完全破产 所以这里面其实是赌博。

广西民族大学副教授刘建民和胡冬的看法相同，他也在一直关注“共享经济”在国内的发展变化，并与国外进行对比。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

我们最早是从共享单车开始逐渐走红之后，你会发现我们就有了各种各样共享的概念，是吧？但是这样单纯的模仿 其实恰恰是违背我们现在社会的发展，因此它呈现出这样一个衰落态势也是必然的，所以我们能够意识到 现在的企业创业最重要的还是创新，而不是单纯的模仿，那么我们现在能够看到的共享经济，实际上很大程度它还是租赁经济。

共享经济仍有较大发展潜力

随著时间的推移，投资也会回归理性。有观点认为：虽然共享经济的发展出现了一些乱象，但发展的大势并没有改变，潜力仍旧很大，目前的这个阶段，更像是“去伪存真”期。

广西民族大学民族学与社会学学院 副教授 刘建民

在这样一个共享的理念下尝试 只要它能够降低我们的生活成本，给我们带来更好的生活体验，那么对于企业来说，它能够通过不同的融资渠道，通过不同的盈利方式来获得它的转型空间，我觉得都可以去探索。

腾讯众创空间 上海总经理 胡冬

接下来创业的，趋势应该是更专业的，一种群体花更长时间专注在一个领域，产生一个壁垒比较高的项目，才是有真正资本价值的项目。

猜你喜欢

◆中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

◆钦州6岁小女孩下体流脓血，医院夹出一个铅笔头！

◆还担心停车有人乱收费？七位数编码一眼区分真伪！

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 游芸 蒲润新

编辑 | 姗姗

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: e4bca48dd99e3187580c3428f64b6073
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (旋转、跳跃、它们玩得嗨：又有3头中华白海豚来深圳海域度假！) 2017-12-23 晶报  新闻/传媒 晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514012165&ver=591&signature=uJzH1jz7Qmnrr9BbgBySXX1Ed3I0EoV0f23Ea5dqgux9TaMiItDeVsfkKlcCz3bxunn1sYxkYALf913WDsfNoabxfIc2JXm2qD2s3WJQWuIl3st*NiofekCV5dpKPFLt&new=1

晶报记者 李果

又有3头国家一级保护动物中华白海豚

在深圳西部海域海浪中嬉戏游玩！

海监执法人员用镜头记录下了眼前的一幕

昨日10时30分左右，执法人员在深圳西部矾石海域拍摄到3头中华白海豚出没，在海上自由嬉戏，活动能力良好。

据专家介绍，中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。其属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

其实这不是中华白海豚第一次来深圳度假啦

就在本月14日

中国海监9012号船在日常例牌巡查中

拍摄到中华白海豚群

足足有十余只呢！

（14日下午，中华白海豚群出现在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域）

今年深圳海域

似乎特别受到海豚的喜爱

几番“临幸”

2017年4月

一只海豚现身深圳盐田海域

凭借著自己优美的泳姿

一举成为“海洋网红”

2017年9月

在大鹏湾沙渔涌对开海域

发现一只海豚在游来游去

（晶报记者 陈碧霞摄）

2017年12月

海豚同时出现在深圳东西部海域

戏水凌空连环跳

（14日下午，中国海监广东省总队深圳支队在东部盐田港拍到的海豚）

为何海豚会如此偏爱这里？

有业内人士分析称

海豚爱光顾深圳海域

这是海域更加清洁的缘故

显示出该海域的生物多样性日趋丰富

更是海洋生态环境不断改善的最佳佐证

近年来

深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动

如今的盐田海域

不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净

而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富

综合 深圳新闻网

文章编号: 1f9ded107840018be53ba046ebcd19a7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (聚焦丨“水上大熊猫”再度现身深圳海域，如此贵客能否长留就看我们了！) 2017-12-23 深圳新闻网  新闻/传媒 深圳新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514005408&ver=591&signature=ckWpfrytvYo*4sWreqriMS0NY*DX4-vpBfAUhUu0MnSaxd0QhmGXqgtU7nCQcvIl6pn-oAFITuvY*a*HAoSydl3btTsKjH8pfE2c*rxS9jw*Lo-ohdhp4weU12dLNXIh&new=1

深圳海域近日又迎来了贵客！

水

上

大

熊

猫

素有“水上大熊猫”的中华白海豚再现深圳海域。12月22日，记者从市规划和国土资源委员会了解到，当日上午，中国海监广东省总队深圳支队执法人员驾乘中国海监9017艇在深圳西部海域开展海岛巡航执法行动。在巡航过程中，10时30分许，执法人员在深圳西部内伶仃北面大小矾石海域发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。

中华白海豚现身深圳海域

执法人员秦先生称这三只中华白海豚出现10多分钟，他在距离海豚约100米的地方拍摄到了他们嬉戏的场景，时而冒出水面，时而钻入水下，似海中的精灵在游弋玩耍。

中华白海豚现身深圳海域

中华白海豚

据介绍，中华白海豚区别与其他种类的显著标志是其偏白的皮肤，因此秦先生能迅速地辨识出。同时，他告诉记者，矾石海域这一带为其中华白海豚保护区。此外，记者了解到，中华白海豚偏爱风平浪静且天气晴朗的上午。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。今年以来，深圳海域内多次出现中华白海豚，业内人士称这与海洋环境的改善有关。随著今年来海关管理部门加大对海洋垃圾的清理，大力开展专项护渔执法行动，这为海洋生物提供了良好的生存环境。

深圳这次出现中华白海豚，

也许意味著深圳的海洋环境在逐渐的变好，

或者是渔业管理越来越完善等结合的因素，

无论无何，或许综究是在往好的方向发展，

这是值得庆幸的！

也希望咱们的海洋环境能越来越好，

管理越来越到位，

让水上大熊猫成人深圳的常客！

内容来源：深圳新闻网记者 潘润华 通讯员 刘静静

编辑：卢彩萍

校审：施翔东

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

深圳新闻网15岁啦！携深圳移动送福利狂撒流量快来接招！

深圳发布共享单车使用规范，交警全城查违，最高罚500元

"握手楼"的逆袭 深圳首个城中村人才公寓美呆了

文章编号: 8dfbdb3d2dba6aeb70685a85942fb598
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (来自落网的一个福利) 2017-12-22 落网  其他 落网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513969790&ver=590&signature=4oi*SWyLpUXgZLbyQxEVxatzlXqFjZI**ul66Y6SZsaZNutzLSdQrBDuUlGKXtmoeijFyqzZ*3HQd-LwuIKBtlYXbLut1Kiciyg51EzeqRfbxz4FZLVbK7HlOzU6SRlp&new=1

luoo-演出推荐

?突如其来的爱彷佛林中奔出的兽，攫住17岁少年Elio的身与心。他爱上的人大他7岁，是一位来意大利游历的美国大学生。 两人对彼此的著迷、犹疑、试探，让情欲在流动中迸发，成就了一段仅仅 为时六周的初恋。

它给男孩留下一生的印记，因为他们在闷热仲夏夜里发现的，是此生再也无法寻找到的东西：完整的、彻底的亲密。它是我最近看过的最治愈的电影《请用你的名字呼唤我》。

这是今年最后一次福利，我不知道有多少人曾在这里获得过它，借助这一张幸运的赠票，拥有了一个特别的演出之夜。我们很少收集跟演出有关的故事，不妨你们来投稿，告诉落网，那些发生在现场中的故事。

1

英国变色龙乐队The Chameleons中国巡演

1981年，氛围流行乐队 the Chameleons（变色龙）成立于英国曼切斯特，成员来自于当地几只老牌乐队：主唱兼贝斯手 Mark Burgess 来自于Cliches，吉他手 Reg Smithies 以及 Dave Fielding 来自于 Years；而鼓手 John Lever 来自于 Politians。在 BB C进行了一系列出彩的亮相后，the Chameleons 收到了当地厂牌Epic的一纸合约，并迅速发行了处子EP《Nostalgia》。

乐队在上世纪80年代发行了3张录音室专辑，Burgess 作为主脑，创作了其中绝大部分作品，几乎一年一张且张张经典的发行速度见证了 Burgess 旺盛且出色的创作力。在这段theChameleons 的黄金时期，作为80年代英国乐坛新浪潮的代表人物，他们是与 The Cure, Gang Of Four 这些日后的巨星级乐队相提并论，并被看作将后朋发扬光大的中坚力量。

在这段theChameleons 的黄金时期，作为80年代英国乐坛新浪潮的代表人物。是与 The Cure, Gang Of Four这些日后的巨星级乐队相提并论，并被看作将后朋发扬光大的中坚力量。然而一切在1987年戛然而止，随著乐队主理人 Tony Fletcher 的突然死亡，过度悲伤的几位成员宣告解散乐队。在1990年乐队推出了一张名为《Tony Fletcher Walked on Water, La La La La La-La La-La-La》的 EP，用来纪念这位缔造乐队辉煌的经理人。

从2009年至今，主唱 Mark Burgess 与鼓手 John Lever 再次走到一起，组建 Chameleons Vox，在表演时依然以theChameleons 的作品为主，并发行了全新 EP《M+D=1(8)》。2017年3月，鼓手 Lever 不幸离世。Mark Burgess 与其他几位乐手一起继续著theChameleons的传奇。而今这支传奇乐队将在新年伊始展开一场别开生面的中国巡演。

- 演出详情 -

2018.1.5 香港 MUSIC ZONE

2018.1.6 上海 育音堂

2018.1.7 北京 愚公移山

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/801135

2

台湾新古典乐团Cicada大陆巡演

成军于2009年，之所以取名为 Cicada（蝉）是因为人们察觉到蝉的出现，往往是听到牠们的声音，而不是看见其形体。蝉以一种低调的方式缓缓渗进人们的生活，即便，牠们蛰伏十七年只为了一个夏季吟唱。

深受摇滚乐影响的 Cicada，企图将学院音乐教育转化为浓厚叙事色彩的室内乐作品，不仅尝试拓展多元视野，与跨领域的艺文好友共同合作，也盼能透过不同编制开啔更丰富的风景。成团初期由小提琴、大提琴、木吉他与钢琴组成；2015年重组为五重奏，成员为小提琴、中提琴、大提琴、钢琴与木吉他，持续以海与土地为创作主题，谱写属于台湾的音乐。

2010年，Cicada 的第一场公开演出，是为冰岛钢琴作曲家 ?lafur Arnalds 台北演唱会开场；隔年推出首张正式专辑《散落的时光》，概念延伸自EP《Over the Sea/Under the Water》。2012年的迷你专辑《一起走吧》主题是「少女」，拆散既有编制，轻巧的配器呈现出截然不同的面貌。2013年，Cicada 开始为台湾的土地创作，《边境消逝》以西海岸为主题，用一种拟人化的方式，想像这片土地面对各种变迁时的心路历程。

Cicada的全新创作《不在的你们都去了哪里》是一张关于动物的专辑，不仅有来自海洋的鲸豚、珊瑚与海龟，也有居住在城市的猫与山林中的鸟。

专辑曲目围绕著与动物、海洋有关的主题：〈等待再一次跃出水面〉以不同的速度感，描绘台湾东海岸常见的飞旋与花纹海豚；〈原本是家的地方〉则从白海豚的角度，叙述其栖地与台湾西部离岸风机发展的现状；〈不在的你们都去了哪里〉由珊瑚产卵的梦幻场景开始，随著海水暖化等环境剧变，珊瑚渐渐地白化了。Cicada 企图透过弦乐、钢琴与木吉他的纯器乐演奏，勾勒出人类与海洋的关系，以及动物们的处境。

- 演出详情 -

2018.1.12 深圳 B10现场

2018.1.13 广州 TU凸空间

2018.1.14 万代南宫梦上海文化中心未来剧场

2018.1.16 杭州 Mao Live House

2018.1.19 重庆 寅派动力

2018.2.20 成都 小酒馆音乐空间

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/23469

3

美国迷幻民谣Julie Byrne中国巡演

今年年初，甫发第二张全长唱片的Julie Byrne，再次回归众人的视线。新专辑《Not Even Happiness》一经发行，便获得了欧美各大音乐媒体的赞誉，NME、Pitchfork、the Guardian 都亮出了高分。就连国内的音乐平台，乐视音乐、豆瓣音乐都给予了不错的评价。

Julie Byrne不仅拥有一把迷幻好嗓音，而且还能弹得出一手好吉他。小时候，她常常听父亲给她唱歌，直到17岁的时候，父亲再也不能为她表演之后，她才开始自学吉他。她说，“她弹吉他的手法，跟父亲如出一辙，比较有男性的气质”。

有些歌手，常常要花上几年，才能找对适合自己的路子，但对Julie Byrne而言，她是一个天生的音乐家。从感性、温馨、随性的歌词到精致、唯美的编曲，她都可以拿捏得游刃有余。

2014年发行首张全长唱片《Rooms With Walls and Windows》之后，她便获誉无数。随后一度淡出了众人的视线，有采访提及，为什么第二张专辑这么久才出来，她笑著回答说，“创作会在改变与成长的时候，自然而然地到来。它会在最恰当的时机里，给予我更多的空间去创作，去记录生活中那些有趣的经历”。

目前Julie定居于纽约，在创作与巡演之余，她一直在做一些跟环境有关的研究，去年她曾担任纽约中央公园的护林员。《Not Even Happiness》的专辑标题，来自她在Riis Park的“The People’s Beach”旅行之后，写给朋友的一封信中的一段话。那是这一年里，她第一个感到温暖、自在的下午。她沿著大西洋的海岸线一直往前走，直到太阳渐渐地消失在地平线上。当时的情景给她的感触特别的强烈、深刻，她觉得这种自然给予的情感共鸣，胜过了一切，不仅仅是愉悦的感官。

- 演出详情 -

2018.2.6 北京 黄昏黎明俱乐部

2018.2.7上海 育音堂

2018.2.8澳门 LMA

- 售票链接 -

https://www.showstart.com/artist/757017

- 本周福利 -

福利一：英国变色龙乐队The Chameleons中国巡演，挑选北上2站，每站1个名额。

福利二：台湾新古典乐团Cicada大陆巡演，随机挑选3站，每站1个名额。

福利三：美国迷幻民谣Julie Byrne中国巡演，挑选北上2站，每站1个名额。

拿福利规则：分享此文再截图到后台，并且说明想去的演出和站点。我们将在其中抽取（每人1张票），下次微信推送公布名单。

本文编辑：eyelight

部分文字和图片来自主办方

网站：落网丨微博：@落网

投稿及合作：tougao@luoo.net

文章编号: 9f6899c3c5045c2198045833b35c423a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (铁路新动态！年底调图，南广、黎湛有这些调整！) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513946744&src=3&ver=1&signature=-Tp21UYmNGImlTqhrkxG6jAMVYTLL4kloZW9BiRvhbUrfW2daBZOLDloHgTlzez5SKkLzs52Y0A1u*d3vTJMXFA*TMVI8AD2j5pCm7MGcYNFg61C6lXVMKEoI1DJuS9x*n*KeVsfHKbxN2Z*-9g75CpvQBvIh-8b4L6p0bujlNw=

12月28日0:00起，

铁路部门将啔用新的旅客列车运行图。

赶紧来看看有哪些变化？

玉林车务段

调图后变化具体如下

↓↓↓

动车组方面

1新增动车组1对

梧州南--昆明南D3962/3、D3964/1次

经由南广线、南昆客专运行，车底为CRH2A型。

2调整枢纽径路1对

梧州南--贵阳北D3564/7次

在贵阳枢纽龙里北至贵阳北间改经由龙里北～龙洞堡～贵阳东～贵阳北渝贵贵广场运行，不进贵阳站。

3调整车底6对

广州南--北海D3706/7、D3724/1车底为CRH1A-A型；

广州南--昆明南D3826/7、D3832/29车底为CRH1A-A型；

珠海--昆明南D3838/9、D3812/09车底为CRH1A-A型；

广州南--柳州D3752/3、D3760/1为CRH1A-A型重联车底；

广州南--南宁东D3632/17为CRH1A-A型重联车底。

△图为CRH1A-A型

普速列车方面

1变更经由

原湛江--重庆K872/3、K871/4次，变更为湛江--成都东K872/3、K871/4次；

贵阳至重庆间改经由渝贵线；重庆--成都东间经由宁蓉线。

2调整运行区段

原遵义西--广州K843/2调整为贵阳--广州K842/3。

（资料图）

玉林火车站列车时刻表

▼▼▼

贵港火车站列车时刻表

（点击看大图）

▼▼▼

桂平火车站列车时刻表

▼▼▼

平南南火车站列车时刻表

▼▼▼

▲ 以上最新时刻表为12月28日啔用

部分列车停增、区段调整、车次更改等变化以车站最终公布信息为准，如需了解更多关于调图信息，可登陆12306官方网站或者拨打12306客服电话。

近期出行的朋友，

记得及时提前做好行程安排，

以免耽误您的出行噢~

大家都爱看

恶心！“无骨鸡爪”竟是工人用嘴啃的！看完整个人都不好了…

明天，广西这两条高速路通车！去这些景区更快了！

中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练

来源：南宁铁路局

编辑：梁展睿

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟

文章编号: 221bb43abe2dd8ef25ac17df4c1646de
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (新年直降169元！狂欢开啔！?299玩转珠海长隆海洋王国！) 2017-12-22 HZHX  其他 HZHX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513939074&ver=590&signature=MTk5w*kV02fVmNRszLvRHCecXtMsYLiAFnAdMLsG08E1Nf8kfe8lrFdoMwzXrJDhLQsgYXSidPi9T5ClBy7RF1iJuAxG1zYPVPgwOjrDrUPk-h3mMeO-yAe-Yrm1cDaM&new=1

点击上方蓝字“HZHX”关注我们

“2018！与海洋动物一起度过精彩假期！ ”

原价468元/人！！

2018年1月惊喜价：299元/人！

快组团约起吧！

Let’s Go！

新年玩转海洋王国！

八大主题区亮点多多！

（?园内地图，点击可放大）

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△雨林升降塔

△鲸鲨馆

△触摸池

△中华白海豚

△企鹅

△极地世界

△鹦鹉过山车

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技

△横琴湾（注：一天游由于时间关系，不参与夜间表演）

乡村特惠团--珠海海洋王国视觉盛宴一日游

出发日期：2018年1月逢周六出发（1月6/13/20/27日）

特价：299元

注：此特价线路,进园需持农村户口身份证进入景区（午餐不含，景区内自理）。

费用包含：往返大巴接送、含景区第一大门票、导游服务、保险、一顶精致的旅游帽及一瓶水 。

快来开啔你们2018年的第一次旅程吧！

⊙以上图文来源网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们

文章编号: 5354bc951acb36a91c66aab115f612b9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (再过10天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开！) 2017-12-22 壹资本  其他 壹资本

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513933612&ver=590&signature=rKGC4t9zUXaX7ZH6YyRo*KZVe3PH5qw3oJskhlzxYToXZQiZj77x8PmW7xnQxXMgkupjBH7qumwglR1wiOr0rChmT9w6uuen6Afbge5YMGMkeLNAR-FybCanKLJgIQza&new=1

不知不觉中

2017年只剩下最后的10天

▼

看完日历

也许你会进入一种很矛盾的思绪中

开心的是 ——

马上就能迎来两个月以来的

第一个假期

忧愁的是 ——

我们又要考虑一个问题

明年还在深圳吗？

大大君不能帮你做决定也不能告诉你答案

但是，大大君却可以告诉你

在深圳的这个地方

为了你的幸福感，有人很努力

虽然有人来也有人离去

我相信你一定会庆幸自己不曾离开

因为这里要迎来巨变！

南 山

▼

基础教育

新增两大基础教育集团

南山教育很牛

想必大家都有所听闻

大大君今天就给你讲讲怎么牛！

（只怕你听完，明年一定会来南山！）

南山是广东省第一个教育强区

近年来先后被评为全国义务教育发展基本均衡区、全国中小学校责任督学挂牌督导创新区、全国第一批教育信息化综合应用优秀试点区。

2017年，南山的教育财政预算经费达到54亿元

在原有三家教育集团的基础上，新增南科大实验教育集团、南山第二外国语学校（集团）。

使得南山基础教育阶段共有5个

学位覆盖率达55%

新建、扩建中小学校，学位多了7000个

今年南山按照适度超前原则，高标准新建、改扩建前海三小等中小学校，新增公办义务教育阶段学位7000个，目前新建的前海三小、留仙学校已经或即将完工，扩建的前海二小已完工，深圳湾小学主体结构已完工。

如果你觉得还不够

那么大大君和你谈点实际的

升！学！率！

2017年，全区高考重点上线率为38.74%，高出全市13.12个百分点；本科上线率达到91.32%，高出全市28.81个百分点。南山高考学子100%上大学，均排名全市第一。

可以说

南山正在争取让每个孩子

都能在家门口“上好学、读名校”

未来你敢想象吗？

（这一个理由，就已经让大大君欲罢不能了）

医疗卫生

建区以来最大民生工程上马

和每个人息息相关的医疗

一直是南山的短板

但这两年的南山早已不同！

南山医院扩建：目前，南山医院改扩建工程已全面铺开，设计床位2500张以上，这是南山建区以来区财政投资的最大民生工程。

西丽医院新大楼搬迁：今年上半年，西丽医院新大楼搬迁工作按预定计划推进，根据市卫计委批复，该院总床位增加至586张，目前新设病床逐步展开使用。

建立南山中医院：南山与广州中医药大学第一附属医院达成合作意向，高起点共建南山中医院。

增加南山医疗资源：聘请全国著名医改专家担任区政府高级顾问，引进市、区两级“三名工程”团队14个。

实施健康普惠：南山目前已累计完成大肠癌筛查超8000例，完成脑卒中重点高危人群筛查累计超10000例，开展免费新生儿听力与耳聋基因联合筛查累计超20000例，为特殊人群提供“五免二优”服务，累计服务16万人次。

看完就只恨自己不是南山人

而那些没离开的~你们是不是已乐疯？

文体休闲

未来文体设施将如繁星点点

要知道，南山给自己的小目标是

以“文化立区”

so~跟我一起看看

南山的文化产业有多牛吧！

▲ 2017年，南头赤湾丝路历史文化古迹，荣获“广东十大海上丝绸之路文化地理坐标”称号。

▲南山博物馆建成并即将开放，建筑面积3.6万平方米，是深圳现有单体建筑面积最大的博物馆，力争打造成全国一流的区（县）级博物馆。

▲南头古城，曾经是深圳的中心，相当于CBD，经过近几年的保护性升级改造，成为2017年“深港双年展”的主会场，根据规划将来将成为一个设计小镇，很有小资情调。

你以为这就介绍完了？

NONONO

大大君怕你对这些不感兴趣

我们来点更high的？

▲南山每年还有流行音乐节、国际山地电影节、社区艺术节文化节等群众性文化活动。

▲在南山的人都爱运动：今年南山还携手国家体育总局，成功举办全国大众跆拳道总决赛、中英斯诺克明星挑战赛、半程马拉松赛、国家杯电竞全球总决赛等多场精彩活动。前段时间举行的海峡两岸学生棒球联赛总决赛，主场也是在南山。

每个到南山的人

应该都能感受到南山城区环境的优美

绿树成荫，花草遍地

▲南山区正在推进几条花卉景观大道建设，比如科苑南路以种植澳洲火焰木和二乔玉兰为主，学苑大道东段以红花风铃木为主。

南山还是名副其实的公园之区

目前全区公园总数达126个

▲比如滨海休闲带西段，7月3日正式建成开放，从福田红树林一直到蛇口的16公里滨海栈道，从此全线贯通。

▲比如深圳人才公园，11月1日建成开放，是全国首个以“人才”命名的主题公园，这也可以看出南山对人才的重视。

▲人才公园所在的后海片区，可以说是寸土寸金，在这样的地方建设公园，而不是建写字楼，南山的选择值得被点赞！

大大君就想问问还有哪里能做到

除却这些

这两年南山的水环境也越来越好

▲大沙河越来越清，深圳湾曾被拍到中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，鸟类也不断增多。

交通配套

地铁加密成网正在实现

目前南山区正在加快推进沙河西路、桂庙路快速化改造，大力推动地铁加密成网。

5号线南延线、9号线西延线进展顺利，地铁12、13号线规划获得国家批复，年底将开工，加上西丽站升格为特大型高铁枢纽站。

可以想象

几年后南山交通将迎来大变样

立体化交通体系更加完善

企业服务

打造“互联网+政务服务”样板

先看一个企业和你们最关心的！

南山区大力推进人才住房保障工作，2017年计划供应人才住房3000套，发放人才住房补助资金4亿元，缓解人才住房难题。

服务企业也是重要民生

对经济和产业大区的南山更是如此

目前，南山行政服务大厅已有21个市、区直部门进驻，可办理事项455项，半数可一次办理；196项行政许可类事项缩短承诺办理期限50%以上，全力打造“5个100%”(100%一号办、一窗办、一网办、一次办、阳光办)办事模式。

接下来，南山计划在高新南区建设行政服务大厅分厅、综合户政业务服务中心。

南山还实施最严格的知识产权保护，建成全深圳首家“知识产权保护与运营中心”并投入试运营，

感觉在南山的老板们

真的是睡觉都可以笑出声了！

其实看南山的变化~还有一个角度

你想知道吗？

那就是：看钱！

（别说什么谈钱伤感情，大大君是认真的）

据了解

去年，南山九大类民生支出就达188.6亿元

今年前三季度，已达到132.6亿元

而显现的成果

就在之前大大君介绍的那些变化之中了

除了各种大工程的亮相

你有没有发现自己身边

其实还有很多细微的改变

按计划，南山区今年共安排微实事专项资金1亿元，截至10月31日，全区累计实施微实事项目1554个，涉及金额9529.9万元。

除了看得见的算得出的

我想最后的这段话

一定能坚定你更爱南山的想法

▼

保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。南山经济发展走在全国前列，民生幸福也应走在前列。南山要用区委区政府的勤劳指数换取居民群众的幸福指数，让居民群众拥有更多的获得感、幸福感。

——南山区委书记王强

……

相信！明年还会再见！

要说的太多，但是写不下

▼

大大君只想说

如果明年你还留在南山

感谢你依然愿意跟这个地方一起奋斗

2017的南山已有这么多改变

2018的南山还将继续改变！

~愿你在南山遇到最好的深圳~

文章编号: 9c8c0e38c3987b811e4ef4fb998cdaba
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-22 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513935846&ver=590&signature=66f11C0cGusE*MnCGjBHUb6Tt4HQctae44oI0cgF8dvqIvdU7o8pPDlPN9y4DGuXJCtxgjxL950fdI82ncesyT4VZarATj4W9O-jNfI27WMsJNnQ4LrvnWft5P8wm1Md&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 5d5bc549f9a6787794a6155736ead4a6
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (冬至┃今日，我要回家，你呢？) 2017-12-22 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513919248&ver=589&signature=xdCElshe5nnxc49qtOQvhPcyMmUxFfwY-y9lZYXXi5XUHhr6EjyyHPBQY01ed3CrqXPDA6uYcekAq8qXpTn8nyQR8ic81QrXALceTx5fgspjhVomuHxcxuSaMiacC4bW&new=1

今天，冬至。

北京时间１２月２２日零时２８分，

我们迎来2017年最后一个节气

——冬至。

“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”

从冬至起，白天开始变长。

冬至是中国农历中一个重要的节气，

也是中华民族的一个传统节日，

古代民间有“冬至大如年”之说。

“冬至大如年”

一是说年关将近，余日不多；

二是表示冬至的重要性，仅次于过年。

今年冬至天气走势

今年进入立冬节气后，北方冷空气活动频繁，南下次数多而且间隔时间短，致使我区部分地区气温偏低，桂东北地区入冬比往年偏早半个月左右，预计今年冬至期间我区大部分时间受冷高压控制，气温偏低，降水稀少，出现霜、冰冻等冷害天气的可能性比较大。

今晚到明天，广西多云，其中北海、钦州、防城港、崇左等市局部有小雨。明天早晨，桂林、贺州、柳州、河池、来宾等市部分地区有霜冻或冰冻。各地最低气温：高寒山区零下3～0℃，桂北0～4℃，桂中5～8℃，桂南8～12℃。

冬至食文化

吃汤圆

广西大多数地区

1

汤圆象征天圆，吃汤圆意为祭天。有很多人家在冬至这天甚至是将汤圆作为主食。汤圆有团圆的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和美美，其乐融融。

饺子

广西各地

2

“冬至吃饺子不冻耳朵”是古代的一句古话，在现代里今天冬至吃饺子虽然是为了治冻耳朵，不过其面、菜、肉的合理搭配使饺子成为了一种营养全面且易消化吸收的美食。冬至吃饺子可以用羊肉、白菜、大葱、韭菜、萝卜等做馅，这些菜均偏温热性，对人体能起到一定的温阳作用。

鸭肉

南宁及周边地区

3

过冬至节时，南宁人的餐桌上有几道传统菜是少不了的。首先，有冬至体“热”要吃鸭的说法，有关营养学家据此解释为，到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候。鸭子性味平和，较适宜吃。

冬至养生

冬至在养生学上是一个最重要的节气，主要是因为“冬至一阳生”。冬至到小寒、大寒，是最冷的季节，患心脏和高血压病的人往往会病情加重，患“中风”者增多，天冷也易冻伤。因此，在寒冬季节，对高血压、动脉硬化、冠心病患者来说，要特别提高警惕，谨防发作。

69. 微信公众号 -  (23号【风车山】余位5个！徒步珠海最美高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2017-12-22 广州背包客  其他 广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513922224&ver=589&signature=75ai*ptfBsxiLqK*1bOiiVBJM4-4wPuFavZ6yHo9FP4DHIbFUeiQXFX7oxd5Nj0JYTny4PIQWzOwRjIJ1mtfkKIOsvs3-D4tEj3cLtMhGIO1ZlReWVWcWBOIwjR-vpyW&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 5a5a66162ecc4eea2c9cdee2a9add046
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (再过9天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开) 2017-12-22 深圳壹地产  房地产 深圳壹地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513907114&ver=589&signature=-rWiToa3tKgsK1SYuE6l4wkJ2FyzBahqOlu0isa-kzJjlBwOP42WkEa893Cop0M3XFeI9E7pexJEQm*32vpusKhVFqfRP7NR5dHx1JYEMUS-VEAa5aIAcFNhzYE8ueER&new=1

来源：深圳大件事

原标题：再过10天，深圳这里将迎来大变！你会庆幸自己没有离开

相信很多人曾经都有这样一种冲动

在一个城市待久了，就幻想著

世界那么大，我想去看看!

——这是你的心声吗？

不知不觉中

2017年只剩下最后的9天

▼

看完日历

也许你会进入一种很矛盾的思绪中

开心的是 ——

马上就能迎来两个月以来的

第一个假期

忧愁的是 ——

我们又要考虑一个问题

明年还在深圳吗？

大大君不能帮你做决定也不能告诉你答案

但是，大大君却可以告诉你

在深圳的这个地方

为了你的幸福感，有人很努力

虽然有人来也有人离去

我相信你一定会庆幸自己不曾离开

因为这里要迎来巨变！

南 山

▼

基础教育

新增两大基础教育集团

南山教育很牛

想必大家都有所听闻

大大君今天就给你讲讲怎么牛！

（只怕你听完，明年一定会来南山！）

南山是广东省第一个教育强区

近年来先后被评为全国义务教育发展基本均衡区、全国中小学校责任督学挂牌督导创新区、全国第一批教育信息化综合应用优秀试点区。

2017年，南山的教育财政预算经费达到54亿元

在原有三家教育集团的基础上，新增南科大实验教育集团、南山第二外国语学校（集团）。

使得南山基础教育阶段共有5个

学位覆盖率达55%

新建、扩建中小学校，学位多了7000个

今年南山按照适度超前原则，高标准新建、改扩建前海三小等中小学校，新增公办义务教育阶段学位7000个，目前新建的前海三小、留仙学校已经或即将完工，扩建的前海二小已完工，深圳湾小学主体结构已完工。

如果你觉得还不够

那么大大君和你谈点实际的

升！学！率！

2017年，全区高考重点上线率为38.74%，高出全市13.12个百分点；本科上线率达到91.32%，高出全市28.81个百分点。南山高考学子100%上大学，均排名全市第一。

可以说

南山正在争取让每个孩子

都能在家门口“上好学、读名校”

未来你敢想象吗？

（这一个理由，就已经让大大君欲罢不能了）

医疗卫生

建区以来最大民生工程上马

和每个人息息相关的医疗

一直是南山的短板

但这两年的南山早已不同！

南山医院扩建：目前，南山医院改扩建工程已全面铺开，设计床位2500张以上，这是南山建区以来区财政投资的最大民生工程。

西丽医院新大楼搬迁：今年上半年，西丽医院新大楼搬迁工作按预定计划推进，根据市卫计委批复，该院总床位增加至586张，目前新设病床逐步展开使用。

建立南山中医院：南山与广州中医药大学第一附属医院达成合作意向，高起点共建南山中医院。

增加南山医疗资源：聘请全国著名医改专家担任区政府高级顾问，引进市、区两级“三名工程”团队14个。

实施健康普惠：南山目前已累计完成大肠癌筛查超8000例，完成脑卒中重点高危人群筛查累计超10000例，开展免费新生儿听力与耳聋基因联合筛查累计超20000例，为特殊人群提供“五免二优”服务，累计服务16万人次。

看完就只恨自己不是南山人

而那些没离开的~你们是不是已乐疯？

文体休闲

未来文体设施将如繁星点点

要知道，南山给自己的小目标是

以“文化立区”

so~跟我一起看看

南山的文化产业有多牛吧！

▲ 2017年，南头赤湾丝路历史文化古迹，荣获“广东十大海上丝绸之路文化地理坐标”称号。

▲南山博物馆建成并即将开放，建筑面积3.6万平方米，是深圳现有单体建筑面积最大的博物馆，力争打造成全国一流的区（县）级博物馆。

▲南头古城，曾经是深圳的中心，相当于CBD，经过近几年的保护性升级改造，成为2017年“深港双年展”的主会场，根据规划将来将成为一个设计小镇，很有小资情调。

你以为这就介绍完了？

NONONO

大大君怕你对这些不感兴趣

我们来点更high的？

▲南山每年还有流行音乐节、国际山地电影节、社区艺术节文化节等群众性文化活动。

▲在南山的人都爱运动：今年南山还携手国家体育总局，成功举办全国大众跆拳道总决赛、中英斯诺克明星挑战赛、半程马拉松赛、国家杯电竞全球总决赛等多场精彩活动。前段时间举行的海峡两岸学生棒球联赛总决赛，主场也是在南山。

每个到南山的人

应该都能感受到南山城区环境的优美

绿树成荫，花草遍地

▲南山区正在推进几条花卉景观大道建设，比如科苑南路以种植澳洲火焰木和二乔玉兰为主，学苑大道东段以红花风铃木为主。

南山还是名副其实的公园之区

目前全区公园总数达126个

▲比如滨海休闲带西段，7月3日正式建成开放，从福田红树林一直到蛇口的16公里滨海栈道，从此全线贯通。

▲比如深圳人才公园，11月1日建成开放，是全国首个以“人才”命名的主题公园，这也可以看出南山对人才的重视。

▲人才公园所在的后海片区，可以说是寸土寸金，在这样的地方建设公园，而不是建写字楼，南山的选择值得被点赞！

大大君就想问问还有哪里能做到

除却这些

这两年南山的水环境也越来越好

▲大沙河越来越清，深圳湾曾被拍到中华白海豚现身和万鱼翻腾的景象，鸟类也不断增多。

交通配套

地铁加密成网正在实现

目前南山区正在加快推进沙河西路、桂庙路快速化改造，大力推动地铁加密成网。

5号线南延线、9号线西延线进展顺利，地铁12、13号线规划获得国家批复，年底将开工，加上西丽站升格为特大型高铁枢纽站。

可以想象

几年后南山交通将迎来大变样

立体化交通体系更加完善

企业服务

打造“互联网+政务服务”样板

先看一个企业和你们最关心的！

南山区大力推进人才住房保障工作，2017年计划供应人才住房3000套，发放人才住房补助资金4亿元，缓解人才住房难题。

服务企业也是重要民生

对经济和产业大区的南山更是如此

目前，南山行政服务大厅已有21个市、区直部门进驻，可办理事项455项，半数可一次办理；196项行政许可类事项缩短承诺办理期限50%以上，全力打造“5个100%”(100%一号办、一窗办、一网办、一次办、阳光办)办事模式。

接下来，南山计划在高新南区建设行政服务大厅分厅、综合户政业务服务中心。

南山还实施最严格的知识产权保护，建成全深圳首家“知识产权保护与运营中心”并投入试运营，

感觉在南山的老板们

真的是睡觉都可以笑出声了！

其实看南山的变化~还有一个角度

你想知道吗？

那就是：看钱！

（别说什么谈钱伤感情，大大君是认真的）

据了解

去年，南山九大类民生支出就达188.6亿元

今年前三季度，已达到132.6亿元

而显现的成果

就在之前大大君介绍的那些变化之中了

除了各种大工程的亮相

你有没有发现自己身边

其实还有很多细微的改变

按计划，南山区今年共安排微实事专项资金1亿元，截至10月31日，全区累计实施微实事项目1554个，涉及金额9529.9万元。

除了看得见的算得出的

我想最后的这段话

一定能坚定你更爱南山的想法

▼

保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。南山经济发展走在全国前列，民生幸福也应走在前列。南山要用区委区政府的勤劳指数换取居民群众的幸福指数，让居民群众拥有更多的获得感、幸福感。

——南山区委书记王强

……

相信！明年还会再见！

要说的太多，但是写不下

▼

大大君只想说

如果明年你还留在南山

感谢你依然愿意跟这个地方一起奋斗

2017的南山已有这么多改变

2018的南山还将继续改变！

~愿你在南山遇到最好的深圳~

*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*

重点文章推荐

深圳威武! 红头文件发布! 深圳正式成为广东主中心!

即便房价10万，你依然要选择北上深！

任志强改口看空：下半年开发商或低价甩卖！

香港，有一天也会变成临深！

罗湖旧改新政：全区统一补偿标准；120天内没有100%业主同意旧改，晾你5年再说

深圳旧改军令状：3年完成600个项目，附史上最全旧改分布图

欢迎关注深圳极具影响力房地产自媒体深圳壹地产，挖掘深圳楼市机会，分享粤港澳大湾区红利。

文章编号: 25978b776dc0f074b5d1ff865b12a044
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……【新闻客】) 2017-12-21 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513863480&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-Yl3LwsdrnKaDGb39-AUDxR5Hlv4-Gpi52ByU64yi3Qi**9ihMQdet33Z0zSqC2wSKJoJs1z8aKJghJ8KDcRjUdKgmx-MZ1El9VnCXjS8Mxt7i9baHmHFiphZZO7kKz7bIMkP*Eu3q2I61agzBtHnHlJQ=

警察调解纠纷画面被传到网上！这个派出所副所长火了……

12月16日山西临汾锦悦城贸城发生纠纷，买商铺的业主把商铺给锁了，尧庙派出所值班副所长到现场处置，了解情况后现场喊话，化解矛盾。这位副所长说话公道，办事实在，经过三小时成功调解纠纷（视频中嗓音极其沙哑）。视频上传网络后，数千网友点赞。

视频对话内容↓

马副所长：咱们这边出一两个代表，那边工作人员出个代表。我现在是这样的态度：第一、如果现场就让老百姓把门打开，可能觉得公安机关是管理，是维护了秩序，(门前)畅通了，但是问题没有解决，大家觉得(民警)的态度不是很热情，对吧？大家心里不会舒服。所以我现在不说锁门的事情，你们坐下谈，谈一会咱们再说开门的事情，门总是要开的，对不对。

（现场群众鼓掌）

老百姓：你得让他们说话算数啊……

马副所长：我是（临汾）尧都派出所的值班副所长，我姓马（马卉）我说话算话。（对公司员工说）你把工作人员叫出来，你安排一个地方，大家坐下来……公司得给老百姓一个说法，咱说句实话，今天老百姓把门锁了，我今天替老百姓说话，老百姓把门开了，给我个面子，我也感谢大家配合公安机关工作。但是明天我们能保证不锁门么？是不是这个道理？

（现场群众赞同鼓掌）

马副所长：明天又锁了门，你又打110说有锁门了，公安机关是你的保安？这也不合适吧？

最近最火的国际新闻，就是华春莹这波大笑了！

12月19日，今年6月出生的大熊猫“香香”在日本东京上野动物园正式与游客见面。时隔29年，上野动物园再次展出熊猫宝宝。

昨天的中国外交部的例行记者会上，一名日本记者用英语询问中国外交部发言人，对于大熊猫“香香”在东京上野动物园公开亮相有何评价。但他的“日式式英语”，让华春莹把“香香”听成了日本外务省事务次官“杉山”，严肃地回答了问题。

不过经过身边工作人员的提醒，华春莹很快发现自己听错，露出了笑容，现场也传出了轻松的笑声。

老板，全国总工会发话了！元旦春节的慰问品得赶紧准备了！

年终岁尾，你是不是老早就翘首期盼著单位能发些福利？

今天，全国总工会就员工福利发放做出新规：基层工会除了逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品、职工生日可以发放生日蛋糕或蛋糕券外，还首次明确提出职工婚丧嫁娶等可以给予一定金额的慰问金，职工退休离岗可以发放一定金额的纪念品。

全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》，就工会经费用于职工的各项开支做了全面、细致具体的规定。

其中，工会经费可用于集体福利的支出主要在四个方面：

1、基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。

逢年过节的年节是指国家规定的法定节日（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。

2、工会会员生日慰问可以发放生日蛋糕等实物慰问品，也可以发放指定蛋糕店的蛋糕券。

3、工会会员结婚生育时，可以给予一定金额的慰问品。工会会员生病住院、工会会员或其直系亲属去世时，可以给予一定金额的慰问金。

4、工会会员退休离岗，可以发放一定金额的纪念品。

我国中小学生写作业时长达全球3倍 近八成家长每天陪写

最新报告显示，在中国，有91.2%的家长有过陪孩子写作业的经历，其中每天陪写的家长高达78%。在过去3年，我国中小学生日均写作业时长由3.03小时降低为2.82小时。但仍是全球水平的近3倍。

福建再添一所名校 中国科学院大学将建福建学院

20日，福建省政府、福州市政府与中国科学院在福州签署共建中国科学院大学福建学院协议。根据共建协议，中国科学院大学福建学院将建成国际上独具影响力的“一流的学院、一流的学科、一流的教师团队、一流的教学体系”，朝著小规模、有特色方向发展，每年输送毕业研究生500—700人，在满足区域发展的同时，辐射全国。

动物园中华白海豚身体残缺仍被迫表演？园方：受伤系意外

近日，有网友称广西南宁市动物园用救助回来的中华白海豚表演取乐，且海豚没有上颌，疑似被虐待。南宁市动物园回应称：经专家评估，认为被救海豚不适合再放回野外，上颌受伤系玩耍时发生意外，并非用于表演。

这不是“高墙探监” 而是“外卖进校园”

12月20日，江苏南京某高校，学校规定外卖小哥不能进学校，所以他们只能用绳子绑著餐盒，从高墙上放下来给学生送餐。有学生表示：这种方式挺酷的，有种天外飞仙的感觉。

这个周末干啥去？一起到漳州长泰古仓田野撒欢~

23号，去漳州长泰陈巷古仓寻找诗和远方！

这么冷的天，想浑身暖暖？

是时候来一场世纪大撒欢了，

我们已经为你承包了整片玉米田！

漳州长泰县陈巷镇古仓第二届玉米文化节暨首届绿港园田野撒欢节来了，

到福建最大的玉米迷宫探险寻大礼，

在绿港园的田园风光中寻找童年乐趣，

30项互动游戏，让你一次玩个够！

来吧，12月23日-24日，

在长泰陈巷镇古农村玉米广场和绿港园，

用金色玉米田丰收景象点缀寒冷的冬天，

以诗意的田园风光邀请您来田野撒欢！

国内新闻速览

今天上午，杭州市中级人民法院依法公开开庭审理杭州保姆纵火案，因被告人律师当庭提出管辖权异议，法庭宣布中止本案审理。

公安部：已解决户口“错重假”和千余万无户口人员落户问题。

调查显示，85.1%适龄未婚青年被长辈催过婚，七成表示有较大压力。

哈尔滨加入“抢人大战”，为符合条件大学生提供3年免费公寓，毕业5年内硕士一次给安家费3万。

湖北武汉宣布实施天然气限购：每户每月购气不超150立方米。

拉萨市交通局辟谣“拉萨将修建地铁”：未做过地铁规划。

中国佛教协会名誉会长一诚长老圆寂，世寿91岁。

李嘉诚再度抛售香港资产：20亿港元卖掉香港一处购物中心。

国际要闻速览

普京宣布总统竞选纲领：俄有恢复其世界主导地位的一切能力。

美国亚特兰大机场失火停电调查公布：排除恐袭，机场基础设施老化。

英国首席大臣宣布辞职：被曝办公室电脑存放数千张色情照。

津巴布韦新总统发表就职后首个国情咨文：把经济增长放在首位。

世界最老冷冻胚胎诞生为人：在美国冷冻25年，只比分娩母亲小一岁。

省内要闻速览

福建24项专利获第十九届中国专利奖，获奖数量创历史新高。

前中国女排主教练陈忠和卸任福建省体育局副局长。

今年降雨量同比锐减，福建全省流域水质仍保持为优。

福建纳税记录良好企业可申请信用贷款，最高200万。

厦门市五联疫苗断货，医生建议：结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

泉州老城区16条背街小巷装上LED灯，方便附近居民出行。

社会消息

杭州小伙因为上班爱笑，被老板奖励10个月工资,称能为公司带来正能量。

湖北一医院多次强制员工捐款，女护士发文怒怼后被要求写检讨。

广州女大学生贷款并骗9名同学网贷20万元，被男友全部赌光。

沈阳23岁500斤小伙因肺内感染致心衰离世，单亲母亲捐其遗体供医学研究回报社会。

浙江绍兴一男子与朋友相约打鸟打死路人，涉嫌过失杀人罪被批捕。

更多新闻

居然是真的！某公司普通员工年终奖100万，网友的反应亮了PM2.5堵死肺泡？“剪刀手”泄露指纹？今年十大谣言你信几条？【八闽军旗红】第九十七篇：军民同筑钢铁海防

岁月记住了他们的“芳华”…

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: 21be605a3dcce490bd29acf852ea0a6f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布 罗平油菜花(初一至初六）) 2017-12-21 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513868695&ver=588&signature=oOufmQTavUYEv7SjQ5GHCO46d8g3OdNjd1Nl5RW55OI3*c36xG7kNqkRk7VSytut2-kIMs26pjfKzbZ35MXobDpjaCVHQ9g-DIZJCTdY1mzSWhzidzLft7eDBAQGbK6P&new=1

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

服务亮点

有资质的户外团队：乐旅行旗下拥有旅游局批准，工商局注册的全民综合旅游企业.

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额20万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，乐旅行倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，乐旅行讲究团队精神、环保互助、充分互动.

活 动 介 绍

【活动时间】：

2018年2月16日—2月21日

【活动费用】：

2080元/成人1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】：

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】：

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康者(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制定活动线路。

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：自理

宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：自理

宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：晚餐集体

宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c &??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：晚餐集体

宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：晚餐集体

宿：兴义

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：自理

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，缴纳定金1000元.

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：232551642。网络转账缴纳定金1000元。联系电话：办公室：62465997舍得：18623006632C大调：15320506677

莫俊：18523373521

晓雪：18523857331

报名地址：渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11（轻轨三号线嘉州站旁）账号：工商银行：6212263100007483410涂晓舟招商银行：6225 88230209 4427涂晓舟支付宝：18623006632涂晓舟

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

文章编号: ea7cc677950850e2511351e2668086b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (飘雪圣诞还不够满足？这里有一个海洋圣诞趴等你来嗨！) 2017-12-21 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513860292&src=3&ver=1&signature=XuwTlf04M8vkRGkUng-YlzcdDtWvctnSGFRN5czOMFrmE98PY0zKq*4ZRypyB420UbAH7PzP7om-JrBNLr09benB0*oMGQ6iwOTgigtVUiiqf0CBtix7rdTeP3CvfLf61gcBRrRw*csHUVZAGhCmRDI-srUmT7FsseRYVXLZ1XM=

一转眼 圣诞节就要来啦

这是除了元旦和春节

2017最重要的节日啦

相信宝宝们的心情跟长隆君一样滴鸡冻\(≧▽≦)/

在如此重要的时刻

长隆君凭借三寸不烂之舌

成功的给大家请来了

一大群萌萌哒的海洋极地萌宠

陪大家一起过海洋风情的梦幻圣诞

1

海洋圣诞萌宝——北极熊

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

据说你们都超级无敌喜欢圣诞老人？

我就是海洋界的圣诞老人······的首席萌宝啦~

虽然我不像圣诞老人那样

可以在天上飞来飞去

给你们送礼物

可是我会卖萌呀！

熊刨式游泳、雪地熊打滚

就是我的祖传必杀技

每次只要使出这两招

都能让圣诞老人乖乖给我送鱼吃呢~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

2

海洋圣诞小精灵——胖“鹅”天团

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

楼上的注意点啊！

说到卖萌

海洋界还没有可以比得过

我们胖“鹅”天团的！！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

不就是游个泳，打个滚吗？

wuli天团玩得可比你溜多了~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

而且，就在今年

我们帝企鹅大家族再一次扩大

九只小帝企鹅诞生

萌鹅天团正式出道

瞧瞧这高颜值

我就问谁还敢来跟它们“比萌”？

自打我们萌鹅天团出道

就独得圣诞老人恩宠

为了给大家一个圣诞惊喜

我们企鹅天团不仅会在企鹅馆等待大家

还安排了和圣诞老人一起参加圣诞巡游呢！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

3

海洋圣诞老人—— 鲸鲨

是啦是啦，你们最萌~

可还是觉得我比较厉害！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

像我这种高冷的“鱼设”

海洋界的圣诞老人就非我莫属啦~

自带“飘雪皮肤”

还能在海洋中自由“飞翔”

心情好了还可以拉上

那群五颜六色的小朋友一起溜溜

就像拉著一袋五颜六色的礼物呢~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

4

海洋圣诞麋鹿——蝠鲼

鲸鲨王，没有了麋鹿的圣诞老人

可是不正宗的哦~

有“海中魔毯”之称的我

来当你的“首席座驾”如何？

速度快而且平稳

想去哪里送礼物都no problem啦！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

5

海洋圣诞彩灯秀——bling bling水母

圣诞老人、麋鹿和精灵都有了

一个bling bling的圣诞节

还需要五颜六色的彩灯装饰才够完美呀！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

号称“水中仙子”的我们

不仅自带彩灯效果

还可以在音乐中

旋转、飞舞、飘荡

一场华丽而梦幻的灯光秀

不费吹灰之力就完成啦~

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

悄悄告诉大家每一盏彩灯

都藏著人们许下的愿望

所以当大家看到这场海洋灯光秀的时候

千万别忘了许愿！

6

海洋圣诞表情包——中华白海豚

过节不来波表情包

怎么对得起这个特别的海洋梦幻圣诞

嘻嘻，就让萌萌哒我

带大家解锁圣诞表情包新风尚吧！

从祝福到“要礼物”（这个才是重点！）

全部都包了！

- 图片来源：摄于珠海长隆海洋王国

这么多可爱的海洋萌宠

陪你一起过梦幻圣诞

这样子的海洋圣诞你喜欢吗？

赶紧来珠海长隆海洋王国

长隆君和动物们，等著你!

即日起——12月30日

珠海长隆圣诞夜场票

（16:00入园）

仅售199元/人

（点击阅读原文进入圣诞专区购买）

12月31日

珠海长隆跨年夜场票

（18:00入园）

仅售250元/人

文章编号: 1f9afff0914ecab155ba9a81fd15050a
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (惠东问策全球①|让人忘记季节的三亚，每个角落都有旅游兴奋点) 2017-12-21 惠东手机台  其他 惠东手机台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513858743&ver=588&signature=xK3jwyyWu-DWIFmF3Vihg6JT*8-jo9fcdTe*2um-yocT34Dd*4-idOWxeCZYsnj2kOMQtPmTdUXhbMbtfQaDagnjsQ-HMFhaNCJdGmRi*vgnbpOtpIUi5VEoTUZbytLF&new=1

点击上方“惠东手机台”可以订阅哦！

“拥抱大湾区 惠东滨海问策全球”

调研系列报道之三亚调研篇

11月的三亚炎热如夏，当国内大部分地区已经进入日均气温10摄氏度以下的冬季时，三亚依然艳阳高照。29摄氏度，这是南方日报调研组在三亚调研期间的日平均气温。

这样的气温，得益于北纬18度这一特殊的地理位置——尽管已经有研究者指出三亚所在的纬度实际上是18.25度，北纬18度线并没有穿过三亚境内，但这并不妨碍三亚成为与著名的夏威夷近乎齐名的国际滨海旅游胜地。

北纬18度被誉为地球上最适合度假的地方，位处这一纬度范围，意味著同时有著热带季风气候和海洋湿润气候，全年无冬，光照时间长，有丰富的热带雨林和亚热带数千种独特植物和动物的分布，这些条件合归一体，造就了围绕在北纬18度线上的，全年无明显淡季的旅游度假胜地。

作为珠三角地区重要的滨海旅游胜地，惠东县位处北回归线以南，北纬22°30ˊ至23°23ˊ之间，接近5度的差距，是亚热带到热带的距离，也意味著冬夏分明和全年无冬的差别。

在滨海旅游逐渐让位于全域旅游的全国性语境下，如今的惠东该向三亚学什么？近日，南方日报调研组前往三亚市，走访三亚各知名景区，对话旅游管理部门，直击三亚滨海旅游向全域旅游转型的第一现场，探寻惠东旅游业升级之道。

▲航拍海南省三亚市城市面貌。

一条纬线牵起黄金旅游带

飞往三亚的飞机降落前，在三亚上空盘旋了几圈，在飞机等待塔台安排降落的同时，透过干净透亮的天空，我们看到了底下的海和一尊巨大的海上观音。这座108米高的南山海上观音被誉为世界上最高的观音圣像，它同时也是三亚的地标。

三亚凤凰国际机场就建在海边，事实上，在三亚你很难找到一个真正可以被称为“内陆”的地方，这里的任何一方土地都不会离海太远——根据官方数据，三亚市陆地面积1919.58平方公里，仅为惠东县约一半的大小，却有著长达258.6公里的海岸线。

坐落在海南省最南端的三亚，是我国唯一的热带滨海旅游城市。这里聚集著阳光、海水、沙滩、森林、温泉、岩洞、田园风光、民俗风情、历史古迹等，热带滨海资源禀赋十分优越。

▲航拍海南省三亚市凤凰岛。

有了丰富的旅游资源，气候的舒适程度也是决定旅游客流量的重要因素。美国学者特吉旺（Terjuang W.H）认为，气候舒适性是影响旅游客流季节性分布的主要原因之一。特吉旺在评价美国大陆生理气候时提出了温湿数（THI）和风效指数（K）两个概念，目前已经成为通用程度颇高的气候舒适性评价指标。

按照特吉旺的评价指标，就发展滨海旅游而言，北纬18度是一条黄金带。由于位处北纬18度区域，三亚适宜旅游的季节为1~4月和8~12月，全年有9个月适宜旅游，适宜旅游的季节较长，其中1~2月和12月还适宜疗养。而5-7月由于气候较为闷热，旅游适宜性较差。

尽管如此，三亚滨海旅游却并无明显的淡旺季之分。对于海滨（岛）型旅游地而言，海水浴是主要旅游活动之一，因此，海水温度才是海滨（岛）旅游活动开展的决定性影响因子。按照日本海水浴场评价标准，海水温度23~30摄氏度范围内是最适宜的，而三亚只有2月平均水温低于23摄氏度。

一年四季体感舒适的温湿度让三亚成为众多国内外旅客度假的热门之选。官方统计数据显示，2016年三亚旅游总收入322.40亿元，同比增长23.41%。而根据国家旅游局披露的信息，2016年全国实现旅游业总收入4.69万亿元，同比增长仅为13.6%。可见，在面临经济下行压力的情况下，三亚旅游业的发展动能依然强于国内大部分地区，并且成为三亚经济发展的主要支柱，以2016年为例，以旅游业为龙头的现代服务业增加值315.11亿元，对三亚当年经济增长的贡献率高达77.5%。

“北纬18度，这是国内任何一座滨海城市都无法复制的天然优势。”三亚旅游业的从业人士普遍同意，北纬18度这一黄金线成就了三亚独特的气候优势和旅游资源禀赋，三亚市天涯海角旅游发展公司副总经理郑聪辉就是其中一位。他认为，如惠东县一样不具备明显气候环境优势的滨海城市，应著重丰富旅游产品，为旅客提供多层次的旅游体验，才能留住过夜客。

▲冬日里的海南省三亚市天涯海角景区，游客依然众多。

每个角落都有旅游兴奋点

调研组在三亚调研期间，正值三亚著名景区天涯海角游览区创国家5A景区。天涯海角因景区两块巨石分别刻有“天涯”、“海角”及郭沫若先生题写的“天涯海角游览区”而得名。作为我国第一批4A景区，天涯海角多年来凭借其独特的寓意成为情侣和夫妻游客来三亚的必游之地。

然而，在2014年的国庆黄金周后，天涯海角被推上了舆论的风口浪尖，原因是有网友吐槽“到天涯海角不过是看几块石头”，随后，天涯海角在网络投票中被评选为“最坑爹景区”之一。

为进一步提升天涯海角游览区的知名度、美誉度、品牌价值，做精做美旅游景区，促进三亚旅游产业转型升级，2017年3月，天涯海角游览区正式啔动创建5A级景区工作，并计划在两年内完成创建。

“我们每年都举办天涯海角国际婚庆节，打造爱情广场和爱情邮局，‘爱情’已经成为我们景区的品牌之一。”郑聪辉告诉调研组，目前天涯海角景区正对照国家5A级景区标准,按照生态、提质、升级、增效的原则，对大门区域、游客中心进行改扩建,加快推进游客服务中心和景区大门区域服务设施达标的改造提升、同时展开厕所革命、加快智慧化景区建设工程。

事实上，景区的升级改造已经取得一定成效。仅2016年，天涯海角游览区游客接待量就达到445万人次，游客接待最高峰更是高达4.4万人次/天，几乎达到了景区的最高承载量。

▲三亚市天涯海角景区吸引众多准新人前来拍婚纱照。

“靠海吃海”是三亚滨海旅游业发展初期的逻辑，认为仅仅依靠海景就能吸引游客前来并驻足。随著旅游服务业的转型升级，自然生态旅游潜力不足的弊端凸显，开发更丰富旅游产品的需求变得迫切。

天涯海角游览区的转型即是典例。以“爱情”为主题，融入传统文化和现代文明，精准化吸引特定游客人群，提供专业化、多层次的旅游服务产品，最终摆脱了“只有几块石头”的标签。

在三亚，文化与旅游融合最成功的产品莫过于演艺项目“三亚千古情”。在注重对于传统民族文化开发的同时，这一大型歌舞节目对于海洋文化、生态文化等的挖掘让人眼前一亮，它把一个“连锁”的旅游演艺品牌，用符合市场对于海南期待的角度呈现，成为海南文化与旅游融合发展的一个新品牌。游客用票房肯定了这一品牌，三亚千古情开园7个月就净赚1亿元。

如今，借助“美丽乡村”的政策风口，三亚继续深挖当地绿色乡村旅游资源，力图突破滨海旅游固有模式，从“蓝色旅游”向“蓝绿旅游”相结合的全域旅游转变。

“绿色”是“蓝色”的补充。三亚市旅游发展委员会副主任叶凯中向调研组介绍，为了改变目前单一景区景点式供给模式，扩大三亚旅游产品供给广度和深度，三亚未来还将集中打造一批三亚特色的城市休闲旅游点、旅游景区景点、特色乡村体验点、主题小镇产业点、海洋旅游体验点、低空旅游点、旅游购物体验点、社会资源访问点以及其他新业态承载点等，“让三亚全域每个角落都可以找到旅游的兴奋点。”

▲三亚市天涯海角景区。

海岸线就是生态底线

30年前的1987年，三亚升格为地级市，凭借著早期旅游业和地产业的合轨，这个曾经叫做“崖县”的荒凉渔村搭上了经济发展的快车。最新的统计数据显示，2016年海南全市生产总值（GDP）达475.56亿元，按可比价格计算，比1987年增长了64.3倍。

然而，三亚城市基础差、底子薄，加之长期以来外延式扩张、追赶式野蛮生长，滋生了建筑风貌失控、违法建筑蔓延、生态环境破坏、道路交通拥堵等“城市病”，制约了三亚城市的可持续发展。

早期依附于旅游地产的旅游经济发展模式也开始显现弊端。2014年上半年，楼市经济持续下滑，根据当年三亚市统计局的统计数据，三亚房地产开发投资占GDP的比例为74%，居全国各主要城市之首。

三亚购房者85%来自岛外，这时他们开始了观望。作为房地产依赖度最高的城市，2014年上半年，三亚GDP增速为4.1%，低于全年预期目标5.9个百分点。

为了破解城市发展难题，从2015年4月开始，三亚市按照国家住建部的要求，举全市之力推进生态修复、城市修补“双修”工作，整治城市发展乱象，推动城市发展方式转变。

2015年6月10日,住房城乡建设部批复同意海南省三亚市为城市修补、生态修复、海绵城市和综合管廊建设综合试点城市,成为全国292个地级市中唯一的"双修""双城"综合试点市。

“三亚湾出现海豚群！”2016年6月22日，海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏在微信内发布了友人拍摄的海豚群游视频。海南岛西南海域包括三亚海域曾是中华白海豚的重要分布区域之一，然而，前些年三亚海域人类活动加剧，加之海洋污染和渔业资源的过度捕捞，致使海豚种群数量急剧减少。

时隔多年，被称为“水上大熊猫”的中华白海豚重现三亚湾，与三亚对生态保护的努力密不可分。经历了早期快速发展带来的海洋生态破坏，近年来三亚开始高度重视海洋保护，除了制定三亚湾海域利用控制性强规，三亚湾近海3海里的范围内禁止捕捞，还结合“双修”“双城”整体部署，封堵100多个入海排污口和取缔340个渔排和近岸养殖网箱，强化对海洋水质的监控。

海岸线沙滩黑化、海滩侵蚀，这曾经是三亚面临的巨大难题。作为一座靠海发展旅游业的城市，海岸带无疑是三亚最为重要的旅游资源之一。为修复生态受损的岸线，改善近岸生态和景观环境，“双修”“双城”试点一年多来，三亚拆除侵占海岸线的违法建筑5.5万平方米，修复了2.6公里海岸线，累计补沙22.3万立方米。

“海岸线就是生态底线”，和惠州一样拥有地方立法权的三亚相继出台了《三亚市海岸带保护规定》等多项地方性法规、文件，要求在生态红线保护区域内要从严规划，对生态和景观有影响的项目坚决不上。

如今的三亚，98%的海水为一类水质，河口、海岸带和主城区范围内的海域环境得到明显优化，城市面貌焕然一新。

▲夕阳下的三亚海边，游客静静地吹著海风。

来源：南方日报

编辑：陈晓娣

更多新闻

?《十九大精神在基层》第九集 宝口：努力打造“绿色生态旅游小镇”

?县政协宣传贯彻党的十九大精神辅导报告会召开

?惠东要打好 “生态牌”“文化牌”

文章编号: 6843385fe46007fe495d09b707173e33
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (元旦超特惠：￥299北海三天游，买一送一！！) 2017-12-21 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513861861&ver=588&signature=XZUMigAMcn8QB8dl3mqe-aRrupKjlWQmh2GW1nREAi2Nvg9wN6ojPSLS0tmBLQZ3GieOjpRt5bIUettwn0aq06gOWDXfIIYco1ByY967DJZEnKFFhyZ1llvxyuiIYCv-&new=1

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排，【鱼虾蟹海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

行程标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险；不含个人旅游意外险，建议客人另行购买；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）180元/人138元/人约30分钟约2小时(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下小童按小童票）（1.4米以上按成人票）130元/人90元/人约15分钟约2小时潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）300元

文章编号: c8f9f53ed0b6c7f3c2bc21ba8cb89ce8
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！) 2017-12-21 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513847339&ver=588&signature=V9q4Qsso-Z85K**VwV5cvOsw6Fiq6AZUBS-C9ww76iYpMXrxdZaqwMLIYqGF3Q0d1saL-O-HbDazlIBeyPf-wvUM8kR9a22Y8gpRv-aSkxuUFcZqAoccoorTeSa3EZIJ&new=1

12月16日（周六）晚上我们发布了当天到南宁动物园实地调查的简报《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！（点击查看）》，文中图片全部是当天拍摄，证明其用于娱乐表演的中华白海豚、瓶鼻海豚、亚洲象、黑熊等动物存在不同程度的伤病情况，尤其中华白海豚这10年来从被“救助”到成为表演明星，全国唯一的活招牌，被动物园用于谋取商业利益。

南宁动物园的中华白海豚，全国唯一一头被用于动物表演

作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，这样的动物表演不仅违背了住建部的规定，没有取得农业部的经营利用许可，涉嫌违法违规外，更是无节操的辩解，罔顾动物园存在的宗旨。

1、南宁动物园两面三刀，欺瞒游客。

在今年8月，我们曾有志愿者以游客的身份咨询过南宁动物园动物管理科，就中华白海豚吻部受伤，希望停止表演的事情进行了电话交流。动物园人员却说白海豚的吻部是在救助时就受了伤。而最近的媒体采访中，动物园又说是在2013年海豚自己玩水管而意外受伤。动物园如此前后不一的解释实在让人无法信服。海豚情感需求丰富，国外已有曝光海洋馆给鲸豚动物喂食人用的抗抑郁药。海豚长期严重抑郁的话，可是会自残的动物。

2013年，曾有保护机构目睹海豚pinky疑似自残，冲向池边再翻身直插池底。专家指出这可能会让海豚得内伤。

（分享香港鲸豚保育组织“豚聚一家”的短片---《Pinky的一生》）

南宁动物园解释中华白海豚的受伤只是“意外”。同样是意外的还有，在2008年，一头大象在当天的表演结束之后，推倒驯象员，用脚踩他的腹部。

2、中华白海豚在被“救助”后，环境不适应，半个月时间里没有进食，对球也不感兴趣（点击查看）。然而在经过4年后，南宁动物园开始让它登台表演。除了动物园门票50元之外，在表演场上主持人还极力促销海豚气球等玩具，及合影项目。

3、海豚表演项目仅为娱乐性质，绝非为了医疗目的的行为训练。

南宁动物园在最近的媒体采访中回应，海豚并不是在表演，而是为了医疗为目的的训练。

海豚吻部顶球投篮、转呼啦圈、拉动乘有游客的皮划艇，尾鳍拍球，高空跳环、顶球等表演内容，并没有对应的医疗操作，这不过是惊险刺激、哗众取宠的娱乐杂耍。表演内容反而是在恶化中华白海豚的病情，牙齿已经开始脱落，吻端变形了！

以下视频是12月16日当天拍摄的中华白海豚表演的现场情况：表演即使开始了，老白在小小的生活池里兴奋了起来，激起水花，可能是因为终于可以有得吃了。一开场播放的《大海啊故乡》真是太讽刺啦！主持人介绍老白跟著驯养员学到了很多本领，比如打篮球，转呼啦圈，很欢迎游客等一系列编排出来的娱乐效果，而非介绍中华白海豚的野外生存威胁、生物习性等，更不是为了日常的科学饲养和医疗护理的行为训练！

这样的内容不是表演吗？和一般的表演有什么区别？游客会认为不是表演？

4、表演场的修建就是为了方便游客来看表演的，而不是为了更好的保障海豚的生存，更科学的展示动物。观众席位很多，能见到三个区隔开的水池，最大的就是中间的表演池，而两侧的小水池则分别是中华白海豚和瓶鼻海豚的生活池。生活池与表演池之间有隔挡，只在表演时或者“被采访时”，才会撤掉挡板，让海豚游到稍大些表演池活动。

5、动物园乱套用丰容一词，混淆视听。丰容是指丰富环境，尽可能让动物展现出更多的自然行为，满足他们的生理和心理需求。比如给猴子增加攀爬架，给大象提供可蹭痒会动的树桩等。这对于圈养野生动物是非常有益和重要的。但是通过口哨-食物的训练模式来迫使动物完成某项表演任务，这与丰容完全是两回事。海豚的食物应该靠猎捕，来自水里，而不是听到哨声后从天而降！

农业部已表示南宁动物园虽然获得了中华白海豚的驯养繁殖许可证，但并未获得经营利用许可证，是不可以表演的。广西壮族自治区海洋与渔业厅还尚未有处理结果的反馈。

继续呼吁南宁动物园作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，立即停止动物表演。

文章编号: d69ad7de4114a38e7122bb26d7853d3e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2017-12-21 广东中旅假日  其他 广东中旅假日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513848150&ver=588&signature=gNSNS5WqBkN35i4FUtNpV5yI5V-IsWDNJmU-l6mKUGvmOvOB5Je6MatsxUub3EEh7AOY*FqFE17Uh*OFm49IOpnKdQjihasQWUUkxhsz6aToKQRM8NJMW9ntWcsLLzPK&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

------本社已依法购买旅行社责任险------

------建议客人购买旅游意外险------

咨询报名热线:

4008-633-639

扫描二维码关注更多新鲜旅游资讯！

联系我们

（总部）广东中旅假日国际旅行社有限公司

地址：广州市越秀区环市东路339号广东国际大厦主楼901室（周一至周五 8:30-12:00 & 14：30-18:00，公众假期除外）

联系人：

谭小姐 直线电话：020-29882999 QQ：2850925204

李小姐 直线电话：020-29882999 QQ：2850925197

冯小姐 直线电话：020-29882993 QQ：2850925195

Fax：020-87763332

（越秀区）

五羊新城门市部

地址：广州市越秀区五羊新城寺右二横路17号广东广告城1楼139房

电话： 020-87678980

（芳村区）

芳村门市部

地址：广州市荔湾区芳村荣兴路广东中旅假日地铺

电话： 020-37362460

（番禺区）

番禺洛溪门市部

地址：广州市洛溪新城如意路华进名苑三号

电话：020-34707511

番禺市桥东城门市部

地址：广州市番禺区市桥街德兴路278号

电话：020-34614838

番禺桥南门市部

地址：广州市番禺区桥南街南华路90号103

电话：020-84824611，84824622

番禺工业路门市部

地址：广州市番禺区市桥街工业路105号首层之二

电话：020-84829696、020-84829897、020-84829692

（南沙区）

南沙大岗门市部

地址：广州市南沙区大岗镇豪岗大道2号富华苑2期1010号首层

电话：020-34988488，28975018

南沙东涌门市部

地址：广州市南沙区东涌镇市南公路东涌段200号101

电话：020-34916691

南沙金洲门市部

地址：广州市南沙区南沙街金岭北路95号1017铺

电话：020-34933966

（增城区）

增城荔城门市部

地址：广州市增城区荔城街岗前西路21号首层

电话：020-82631166

增城沙埔门市部

地址：广州市增城区新塘镇沙埔大道28号西侧

电话：020-82956373

文章编号: 879d7654317cf2bd70117026d42cd49b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！) 2017-12-21 中妇旅游凤凰天地  其他 中妇旅游凤凰天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513836803&ver=587&signature=a-yfRaPHz-4bVMk7m7V3wcyc-zrLSt*DJnvOU*pVpSpssqM*dpnyaaHNIc1RDO73pYobso*w2sEiIA4aLpcabnWRet-G9jlJNQz6mIZpM3SOFr0d8Fqp57iP3J1buj9e&new=1

说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

号外号外！咱们公众号已关联小程序【中妇旅游】啦！点击下图即可体验

文章编号: 95aad509a14c8a23e95cb14a1dd04d9e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸-高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2017-12-21 广州背包客  其他 广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513833837&ver=587&signature=Ha4MjEKJ8sIiufmGazgWfaymUZwfv*Yq7A0bUVkpKoey3DymtqIXZQeDMn877ooNfUKa7ibyviuqNidIR-rb-BgYFUX5Q7LbQaoRnWCXO*4wZt4l-sCP2jt6VgIk1QRJ&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 6474346704e86be431714233601f54e0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【梦幻圣诞在海洋】?199玩转珠海长隆海洋王国圣诞夜场,浪漫的钟声就在耳边！!) 2017-12-21 珠海吃喝玩乐行  其他 珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513830057&ver=587&signature=SBqZ9XbijiP7LGI2kQJKGjoM1tnap8Ohvh7C1kxfYjp4rE6nbG18VO-HyqKScAaBXvS35OOtcd9fv6rd8RbUzZ1D*63sDW2*7leKK6KujK0Ck5jSTkM9HAdGehpzBlOY&new=1

每临近12月

就有一种期待圣诞节的气氛

浪漫气息不自觉地萦绕

在冬季的空气中

带著小伙伴去哪儿好呢

或者你会说：

“最好是要多梦幻就有多梦幻！”

“又不想早起床，赶早团”

听小编的推荐，

来珠海长隆海洋王国吧！

夜场演出“梦幻圣诞在海洋”，

整个海洋王国的横琴海将

化身为一座星光城堡...

“梦幻圣诞在海洋”

圣诞夜

199元/人（12月11~30日内，指定日期使用）

跨年夜

250元/人（仅限12月31日）

订票须知：

1、费用不含：不含发票和门票以外的其它消费

2、票种说明：夜场全票是指1名1米（含）以上身高儿童或成人使用（梦幻圣诞在海洋活动票不分大小长者，一律同价）

3、预定时间：最迟需在游玩前1天21点前下单

4、预订说明：订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至珠海长隆海洋王国售票处取票或自助机取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

5、营业时间：16；00--21；00，活动期间16点后方可入园，闭园前2小时截止取票，请合理安排时间。（具体营业时间以景区当天通知为准！）

6、取票地点：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区

7、取票方式：以短信通知方式为准

8、有效期限：(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

9、退改说明：预订付款后不支持退改，过期作废。敬请谅解！

10、圣诞夜营业时间：16；00--21；00；跨年夜营业时间：18；00--00；30，请合理安排时间（具体营业时间以景区当天通知为准！）

11、景区地址：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

长按微信二维码购买

绚丽多彩的烟花汇演

每天晚上的烟花表演是一天之中最高潮的环节，烟花划过漆黑的夜，在空中变成一朵朵绚丽的花，最后消失在黑夜之中，漂亮的让你无法移开眼睛。

值得期待的圣诞节

12月8日起珠海长隆海洋王国将为你化身为浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。12月8日起，珠海长隆海洋王国有圣诞集市啦！王国的圣诞集市云集了圣诞老人屋，真雪玩雪屋，圣诞村邮局，笑脸屋，数不清的圣诞餐饮体验。在圣诞集市可以在真实飘雪屋中感受0度的梦幻，这里的飘雪场景真实得就像到了北方！置身飘雪世界之中，你可以在冰天雪地里尽情游玩，体验一把大雪纷飞的浪漫情景！圣诞老人已经在圣诞老人小屋等著大朋友小朋友们，你的圣诞愿望，可尽情向他倾诉。缤纷的灯光、特色的圣诞餐饮体验，人们可以感受欧洲古老纯粹的传统，和家人朋友一起享受美食，挑选创意十足的圣诞小礼物，过一个有冰雪、有文化、有温情的圣诞节！圣诞期间通过长隆官方渠道预定海洋王国门票更有特别优惠！

梦幻圣诞在海洋

圣诞老人、圣诞树、小精灵们，充满了圣诞节气氛

在浩瀚的灯光中时不时有流星划过，配合浪漫的音乐，谱写出恋人在星空下的浪漫唯美故事。

期待与家人分享温馨的你，与伴侣感受甜蜜的你，绝对不可错过“梦幻圣诞在海洋”灯光秀

浪漫飘雪圣诞尽海洋王国

漫天纷飞的飘雪，宛如北欧的浪漫天堂，洁白无瑕的旖旎和甜蜜，还有大量圣诞主题的装饰，让你和家人得到最纯粹最贴近欧美风格的圣诞体验。

今年的巨型圣诞树比往年更华丽震撼，不仅有美轮美奂的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

还布置了圣诞市集并营造出灯光隧道的效果，多彩的灯光配合梦幻的感觉。在槲寄生灯饰下尽情欢乐玩耍，得到爱神美好的祝福。

TEA杰出成就奖——海洋夜光大巡游

您还可和您的家人朋友在珠海长隆海洋王国奇遇海洋夜光大巡游是享受一场永生难忘的夜光盛宴。继今年4月海洋王国5D城堡影院获得TEA全球主题娱乐协会评定的“杰出成就奖”，11月，长隆海洋王国“海洋夜光大巡游”获得了TEA(在美国奥兰多隆重举行的国际游乐园和景点博览会(IAAPA Attractions Expo，简称TEA))颁发的特别成就奖。这个奖项标志著“海洋夜光大巡游”除了受到游客的喜爱，更受到主题乐园界的高度认可，体现跻身世界先进的夜间花车演出。

梦幻圣诞在海洋大型灯光秀

每逢圣诞，浪漫的气息就会萦绕在冬季的空气中。海洋王国2017年圣诞期间化身梦幻世界，给全家人温馨浪漫的圣诞体验。 每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

巨型圣诞树高达25米，比往年更华丽震撼，不仅有多彩夺目的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

跨年狂欢派对 等你来疯狂

12月31日20:30，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。除了夜场主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。除了超值的票价，还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

小编身边所有去过的朋友

对海洋王国的评价是相当高的

因为那有很多特别可爱的“奇妙的朋友”

并且数量巨大，种类特多，目不暇接

比如企鹅，就有好几种，两个大馆

再比如海狮，海豚都是一波又一波的

这波演完，那波又来了~

基本上所有水族箱

都是360°展示的，超牛

你不止可以看到陆地上

企鹅在卖萌发呆，跳水遛弯

还能在侧面看到企鹅游泳

北极熊也是，鲸鲨也是，非常震撼

各大场馆

这里的秀特别还特别多

有海豚秀、海狮秀、白鲸秀

还有5D电影和烟花表演

都非常精彩不容错过

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验

机动游戏

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片！

夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party！

下半场请高举双手迎接新年

一场迎接2018年的跨年雪飘飘落下

祝愿天下有情人终成眷属

and 6小时嘉年华派对开始啦啦啦！

星光舞会

在这里将会见证到王子与人鱼公主的动人爱情故事

顶

尖

表

演

一次看尽长隆横琴马戏国际表演

一只巨鲸鲨倒数

3

2

1

跟著节奏大喊吧！让扑通扑通的心释放吧！

这一场炫酷diao炸天的烟花

为2017年划上了一个完美的句号

最美的瞬间都用心记录下来了

一场守候了365天的集体狂欢

一场献给青春与激情的双重致敬

2018年！我来了！

园区参考地图

交通指南：

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆马戏酒店

自驾：

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转-广珠西线高速（南屏出口） -南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转-京港澳高速 -西部沿海高速（湛江方向，月环出口）-广珠西线高速（南屏出口）-南琴路-横琴大桥 -横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转-西部沿海高速（月环出口） -广珠西线高速（南屏出口）-南屏检查站 -南琴路-横琴大桥-横琴长隆

公交：

14路：凤凰北站—长隆站

86路：南屏科技园站站—长隆站

K10路：吉大总站—长隆站

K11路：香洲总站—长隆站

点击“阅读原文”立即抢购！

文章编号: 14990e27dcf203a8d74952d811ffe7d4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (海泉湾买1送1，珠海长隆￥329元，东部华侨城较场尾￥499/2天，元旦周边游抵玩精选！) 2017-12-21 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513824388&ver=587&signature=dpVuMk4W50t4XY5AOyWVlS9c*Wu1MifsG6Fqx5SFv0Sv3EFTD2JvwNQqzDAueDlERcHtby6AE4he70CirbbNftWWIEBClf5dbfELsKjPR*be6GW8vDLRI8eMIvIvY8W1&new=1

距离元旦假期只剩18天了！

虽然元旦连著周末只放假3天

然而仍不妨碍大家拥有一颗出去嗨的心~

贴心地为大家准备了适合短途游的目的地

想出去玩的速速看过来~

珠海海泉湾 跨年烟花晚会

和去年一样，珠海海泉湾度假区渔人码头娱乐中心舞台将会上演持续三个小时的跨年烟火晚会，届时，最斑斓的烟火、最时尚的舞蹈、最摇摆的歌曲、最激情的表演等等一切狂欢盛宴都会在这里开啔。

新的一年，不如放弃你的“佛系”生活，去海泉湾看场烟花，泡个温泉，尽情释放每一份激情和活力。

海洋温泉

由室内、外两个区域组成，有“南海第一泉”美誉，温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质。

现代欧式风格无边际温泉池，边看海边泡温泉

还有热带休闲风格

和中式园林风格

晚上时分的温泉会所，橘黄的灯光显得格外辉煌。

泳池

这里的泳池简直豪华，度假就应该有这种配置！

土耳其式的泳池

晚上还可以看音乐喷泉

神秘岛

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

里面有五大区：热情奔放的幸运大道区、惊险刺激的冒险丛林区、神秘诡谲的海盗城堡区、梦幻童话的美人鱼湖区以及海银滩的加勒比海岸区。

冰雪乐园

位于神秘岛内，展厅温度零下8度，占地面积1200平方米，用冰量达上千吨，使用的彩色灯管也有数千根。

展厅内将真实再现南极海洋生物、卡通人物等艺术冰雕。

住海泉湾维景酒店

酒店临海而建，有著鲜明独特的地中海风格。

深深浅浅的各色墙面、浑圆饱满的拱形堡顶，或凸现或内敛的方正造型，直逼自然的柔和色彩，到处都张扬著地中海式的别致与浪漫。

酒店客房宽敞舒适，将美景尽收眼底！

酒店周边的渔人码头依内湖而建，拥有美食广场、专卖店、电子游戏厅、各式酒吧、西餐厅等。

以上这么多的好玩之地，现在一次过全部玩

而且现在买一送一！

【跨年倒数 买一送一】珠海海泉湾度假区 无限次室内外海洋温泉 跨年烟花汇演 狂欢大巡游 住维景酒店 二天精选C

出发日期：12月31日

抵玩价：898元/2人

推荐理由：

◆入住：海泉湾维景酒店双人房或大床房（房型随机，不能指定）

◆海泉湾跨年狂欢夜活动丰富：

1、地中海狂欢大巡游—巡游队伍，随著让人兴奋的进行舞曲将人群吸引到了渔人码头，跳起古典的宫廷舞招手行礼示意问好。

2、跨年狂欢夜于渔人码头广场，有劲爆的摇滚乐、火辣的热舞、奇幻的魔术、有奖互动游戏，倒数共同许下美好愿望，开啔新的篇章

3、音乐跨年烟花汇演，五彩的烟花，在夜色里绽放，仰望星空，心中涌现无尽的赞美。

4、温泉区特色表演：趣味相扑秀、掰手腕大赛、谁是大胃王、茶艺表演，活动丰富。

去到珠海，嫌只玩一个地方太dry？珠海长隆海洋度假区就在维景酒店的周边啊，组队去浪~

珠海长隆 全新设施

珠海长隆国际海洋度假区集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物。

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

全新雨林升降塔

雨林升降塔，大小两个升降塔，一个是高25米的七彩花朵形状的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；

另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。

↓ 推荐线路 ↓

1人成团—珠海长隆海洋王国 全新开放雨林升降塔开啔云端新奇遇 “烟花汇演--海洋保卫战” 奇妙5D影院 一天

出发日期：12月31日、2018年1月1日

抵玩价：359元/人

推荐理由：

◆新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界。

◆看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像。

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演。

◆“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵。

◆飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过。

◆重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击。

◆帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅。

◆水母缸如梦如幻：海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色。

◆开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔。

东部华侨城×较场尾

如果珠海已经玩腻了，不如去深圳，先在东部华侨城的大侠穀来场刺激的冒险，然后再去较场尾挑一家民宿，听听海浪的声音，感受小资的慵懒情调。

△东部华侨城大侠穀

△较场尾很有特色的民宿

↓ 推荐线路 ↓

【游古城 玩扎染】深圳 东部华侨城大侠穀 深度游大鹏古城 亲手制作米饼 植物扎染 入住较场尾小资客栈

出发日期：12月30、31日、2018年1月1日（红色为抵玩价日期）

抵玩价：499元/人

推荐理由：

◆玩转东部华侨城大侠穀景区。

◆深度游览大鹏古城，体验不一样的古城历史文化，探访古迹

◆亲手制作米饼，追忆儿时的味道

◆植物扎染DIY，尝试用各种天然植物和天然布料产生神奇的化学反应，获得不同的色彩。

◆入住较场尾小资客栈。

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM

文章编号: 4044f5f5ec53fd20b92341a49b304c1d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2017年12月20日厦门夜宵新闻) 2017-12-20 厦门的那些事  其他 厦门的那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513783019&ver=586&signature=h3XeAlJlHFpKTUGG*nxQe0JY0JuEXuO4284q43hKhHpumiXpFifODilf*-12UTlt3jHvqEqsVkc*15oa9qJUvzfsvVC0*-7gYDoMBIg9Vtn71xYLoWOWW6MffdEgkIle&new=1

今日 | 农历十一月初三 星期三明日天气：一下子从床上跳起来是什么感觉？

心情 |寄言摄生客，试用此道推。

1|今明两天晴冷干燥北风劲

今明两天，厦门维持晴朗天气，昼夜温差会进一步加大，市区夜晨最低气温在9℃至10℃，午后最高气温为18℃至19℃。后天冷空气影响减弱，暖湿气流趁势而动，云系会有所增多，气温也会出现小幅回升，夜晨的寒意会有所减轻。

2|文化遗产活化再利用 鼓浪屿做法广受赞赏

鼓浪屿申遗成功后，如何以更高的站位保护鼓浪屿，人们仍在不断求索。近日，由市委常委、宣传部部长叶重耕带队，相关部门负责人和业界人士组成代表团赴香港，参加“2017年内地、香港和澳门历史建筑活化再用研讨会”，期间收获了宝贵的遗产保护利用先进理念与各地经验。

3|绘就新蓝图 孕育新希望

车水马龙的324国道穿镇而过。国道以南，产业园区已然崛起，一条条交通大动脉纵横交错；国道以北，新兴高新技术产业基地的蓝图正在绘就，蓬勃在望。作为同安的东大门，伴著十九大的东风，洪塘镇在新时代的征程中，孕育著新希望。

4|24日起长途汽车站预售元旦车票

昨日记者从厦门特运集团车站管理有限公司获悉，12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售明年元旦车票。据了解，明年元旦期间厦门所有长途汽车站车票，预售期由平时的5天调整为7天，即12月24日预售12月30日前车票；12月25日预售12月31日前车票；12月26日预售明年1月1日前车票；12月27日预售明年1月2日前车票；12月28日预售期递减一天，12月29日起恢复平时五天预售。

5|就在今天，厦门港集装箱年吞吐量突破千万标箱！

今日，厦门港迎来发展里程碑事件——2017年集装箱吞吐量突破1000万标箱！至此，厦门港成为我省首个千万标箱级国际强港。今日的起吊仪式现场，选择在海沧港区嵩屿集装箱码头，这是全球目前接待能力最强的码头之一。

6|厦门长途汽车站周日起预售元旦假期车票 预售期改为7天

继元旦火车票开售后，本周日起市民也可以购买元旦长途汽车票了。12月24日起，厦门所有长途汽车站开始预售元旦假期的车票。厦门长途汽车站各车站将元旦车票的预售期由5天调整为7天。

7|外地男子入赘厦门 因一姓之差征地补偿少了一万

阿强从外地来厦。2006年他与海沧某村民小组姑娘小燕登记结婚，并将户口迁入了小燕所在村民小组。2014年该村民小组的土地被征用。为分配征地补偿款，小组制定了分配方案，并举行了村民代表会议，通过了该方案。对于新增人员的认定，方案中载明：“‘二女户’招婿入赘的情况下，入赘人员的子女与本户同姓的，入赘人员可分配54000元新增人口款；未与本户同姓的，发放44000元。”一姓之差就少了10000元？阿强不服。几次交涉未果，阿强提起诉讼。

8|厦门同安同集路小货车与摩托车相刮 骑手当场身亡

据@厦门广电： 今天上午8点半左右，在同安工业集中区门口的同集路上，一辆小货车与一辆摩托车相刮，车祸中，摩托车骑手当场身亡。事故具体原因相关部门正在调查。

9|厦门地铁 1号线本周六试运行！购票全攻略来了

据厦门旅发委：12月23日，厦门地铁即将试运行啦！近日，厦门地铁APP内测版也首次曝光，在手机上购买电子车票，支持支付宝等支付。乘车直接刷APP上的二维码电子车票即可检票进出站。手机买票、刷手机乘地铁，超方便，超快捷！

10|又见白海豚！今早网友演武大桥观测到一群白海豚

网友@伍堂黄硕武 发微博称，今天(20日)上午7:50，演武大桥观测到中华白海豚，群体共四到五只，一只灰黑色体形硕大，三四只白色较小。[憧憬]还有亲也看到了吗？

11|地下通道黑漆漆 行人心里直发毛

昨日，记者搜街发现，莲花五村通往莲花二村的一条地下人行通道，通道里面没有通电，即便白天行走也是黑漆漆一片。这个竣工时间为2015年的人行通道，项目尚未移交，至今还未通电，给市民通行带来了不便。

12|厦门直飞台中航线昨开通，前三个航班有促销活动，往返票价500元

市民和游客从厦门去台中，一般是走小三通和中远之星客滚轮。昨天起，远东航空开通了厦门直飞台中、高雄的航线。目前，台湾远东航空官方网站等已开通订票。厦门往返高雄/台中航线往返票价平时大约在人民币七八百元。前三个航班，公司推出了促销活动。12月19日、22日、26日，航班的往返票价为人民币500元（不含税）。厦门往返高雄、台中航线每周二、周五执飞。高雄-厦门航班6:55从高雄起飞 ，8:35抵厦；厦门-高雄航班14:50从厦门起飞，16:15抵达高雄。厦门-台中航班9:35从厦门起飞，11:05抵达台中；台中-厦门航班12:20从台中起飞，13:50抵厦。

13|厦门五联疫苗断货 医生建议结合接种

给孩子接种五联疫苗，没想到因为缺货最后一针无法接种，有的家长只好带孩子跨城接种。昨日，记者从我市几个社区卫生服务中心得到证实，我市五联疫苗已断货，但医生也同时提出了补救的办法，即结合接种一类疫苗和二类疫苗来解决。

14|中山公园儿童岛今起正式迎客

今日上午，中山公园举行90周年纪念活动。改造后的儿童岛、动物园及中山公园史迹馆也正式对外开放。记者在现场看到，园内的儿童岛和动物园的入口都设置了人流监测系统，显示“今日入园人数”和“当前在园人数”。备受市民关注的儿童岛，设置了两个主出入口，每个游乐项目都配有工作人员，还设置了相应游玩规则，标明注意事项等。游乐项目有体能魔方、小房子乐园等。

15|厦门蜘蛛人寒冬擦窗4小时高空作业仅赚150元：票难买也回家过年

12月20日，福建厦门观音山的海风又大又冷，“蜘蛛人”蒲师傅和工友借助吊索，清洗大厦玻璃，连续4小时的高空作业仅赚150元，师傅们真的不容易。他说过年想要回家看老人孩子，但是买票很难。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！

文章编号: dfa06f4cb7e784dc46ca1cb41859a47f
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2018年1月-2月1-3天省内游) 2017-12-20 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513792281&ver=586&signature=038Wr-bYx4RgqRMT7CxBF4k8VB8fhPXmnge9Xqth3QhFGUoMtgh42M3KJDrl2*dmIMya*FPcGrutJ2fBCy2F2KOab2OLFn2Pn7FU4rXzSjtUXUYBm9Va*0p*NjG**E8R&new=1

2017-12-20

2018年1月—2月省内游计划

线路名称

出发

日期

成团标准

收客价

备注

省 内 一 天 线

1:【长隆专线】珠海长隆海洋王国、中华白海豚一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

成人375元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

元旦价：12月31日/1月1日

成人415元/人

儿童365元/人（1.0-1.5m）

幼儿100元/人（1.0m以下）

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

2:【横琴关口】澳门自由行车票一天

周六

（广深）

元旦：

12月31日

10人成团

大小同价68元/人

请双击以上图标

周日

（莞深）

元旦：

1月1日

请双击以上图标

3:【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀瑞士风情+大侠穀海菲德小镇、彩虹花海一天·

周三

周四

周六

周日

10人成团

成人315元/人

小童235元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

4:【东部直通车】深圳东部华侨城大侠穀一天·

成人245元/人

小童200元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

5：【东部直通车】深圳东部华侨城茶溪穀一天·

成人245元/人

小童190元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

6:【海洋世界】深圳海洋世界、北极馆、水母馆一天·

成人188元/人

小童168元/人（1.2m—1.5m）

幼童90元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

7：【美食之旅】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、 十四涌海味街、神秘水果园、豪叹【水果自助餐】一天

周四

周六

元旦：

12月30日

1月1日

20人成团

成人188元/人（1.0m以上）

幼童99元/人（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 二 天 线

8：珠海长隆海洋王国、精彩烟花汇演、圆明新园、世界最长跨海大桥——港珠澳大桥二天

周三

16人成团

成人679元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

请双击以上图标

周六

成人699元/人

小童539元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

元旦：

12月31日

成人739元/人

小童559元/人（1.2m-1.5m）

幼童449元/人（1.0m-1.2m）

单车费170元/人

9：【幻彩广州】广东省博物馆、云台花园、登小蛮腰广州塔白云观光区、珠江夜游、番禺长隆野生动物世界/欢乐世界二天

周三

15人成团

A套餐：野生动物园：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

请双击以上图标

B套餐：欢乐世界：

成人688元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

周六

A套餐：野生动物园：

成人768元/人

小童588元/人（1.2m-1.5m）

小童468元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

B套餐：欢乐世界：

成人698元/人

小童558元/人（1.2m-1.5m）

小童428元/人（1.0m-1.2m）

幼童258元（1.0m以下儿童）

10：【美食纯玩】顺德小周庄·逢简水乡、大阵仗四人抬大盘鱼、观赏醉山水平湖幻影星光展、浪漫河灯、水乡沙蚬烧鸡宴、入住古兜乐活酒店二天

周日

15人成团

成人499元/人

小童375元/人（1.2m-1.5m）

幼童179元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

11：【直通车】江门香家堡梦幻花世界、尝开平黄膳饭、泡咸水矿温泉、住阳西月亮湾二天

周四

15人成团

成人379元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

周六

元旦：

12月31日

成人399元/人

小童229元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

12：【瑰丽连州】神秘瑰丽连州地下河、瑶族风情篝火晚会、湟川三峡纯玩二天

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童358元/人（含1.2m—1.4m）

幼童273元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

13：【皇牌主推】清远小北江游船、天子山大瀑布群、泡新银盏温泉、洞天仙境、玻璃栈道、中国美丽乡村纯玩二天

周四

周六

元旦：

12月30日

12月31日

15人成团

成人498元/人

小童418元/人（含1.2m—1.4m）

幼童199元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

14：【自助餐+入住温泉酒店】惠州西湖揽胜、哈施塔特小镇、豪叹自助餐、入住怡情穀温泉二天

周六

元旦：

12月30日

15人成团

成人538元/人

小童418元/人（含1.1m—1.4m）

幼童188元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

15：【乐在骑中】莲塘绿道单车、增城白水寨、浸泡龙门铁泉黄金汤、入住惠州龙门铁泉度假区纯玩二天

周三

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

请双击以上图标

周六

成人598元/人

小童388元/人（含1.1m—1.4m）

幼童180元/人（1.1m以下儿童）

16：【皇牌主推】河源巴伐利亚黑森林乐园、浸泡国药温泉、桂山玻璃桥品质二天游

周六

元旦：

12月30人

15人成团

成人538元/人

小童388元/人（含1.2m—1.4m）

幼童218元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

省 内 三 天

17：【畅游粤北·寻味寨岗】——2018乡村旅游音乐嘉年华、明星陪你倒数跨年夜、勇登岭南第一险峰【金子山】、赏冰雪雾松、观云海、挑战全省海拔最高【玻璃天桥】纯玩三天

12月30日

仅此一团

20人成团

成人799元/人

小童599元/人（1.2m-1.5m以下）

幼童399元/人（1.2m以下儿童）

请双击以上图标

温馨提示：

1、以上线路接送时间仅供参考，准确上车时间由导游前一晚通知为准；

2、酒店入住必须凭身份证等有效证件登记入住，不能提供证件者，我社不负由此引起的任何责任；

3、出于卫生环保考虑，建议游客自行携带洗漱用品；

◆省内接送安排

凡报名参加汽车游散客自组团线路（同行线路除外），我社实行以下镇区接送（5人以上，含5人）

东莞市区及各镇区上下车接送点如下：

上车地点

上车地点

上车地点

市区：市体育馆正门

道滘：新大新酒店

厚街：海悦酒店

虎门：虎门候机楼

长安: 美汇名家

石龙：富林酒店

寮步：鸿图广场

常平：欧亚酒店

大朗：大朗广场

大岭山：帝京酒店

望牛墩：影剧院

麻涌：万盈酒店

横沥：华润广场

樟木头：西城文化广场

塘厦：三正半山酒店

高埗：文华酒店

茶山：茶园路茶园商场

东坑：东坑广场（真功夫）

中堂：中明酒店

企石：宝石酒店

桥头：广隆百货

石排：崇威酒店

谢岗：谢岗广场

黄江：黄江广场麦当劳门口

石碣：石碣富盈酒店

洪梅：汇景酒店

沙田：嘉福酒店

凤岗：金凯悦酒店

清溪：文化广场怡香食府门口

补充

说明

1、常规线路上车点（1人上车点）：道滘新大新酒店、厚街海悦酒店、虎门候机楼、长安美汇名家、东莞市体育馆、石龙富林酒店、寮步鸿图广场、大朗广场、常平欧亚酒店2、珠海海洋王国、澳门自由行特殊上车点：东莞体育馆、道滘新大新、厚街海悦酒店、虎门候机楼

散客线路集中点为1人上车点，其他镇区收到5人以上可在镇区地标处设立上车点，同一批客人15人以上可以申请在客人指定一个上车点接送。【具体出发时间，以提前一天工作人员通知为准；如该上车点人数较少由公司安排小车接驳，如无法安排接驳车，导游会通知客人自行打的到其他上车点集中，导游报销来回打的车费】

上车地点相对较多，接送往返时间及接送路线按实际操作而定，上车时间提前一天通知为准（如客人不接受安排的，我社可另行为客人提供接送租车服务，收费价格按我社车队公布的价格执行）

接送原则，座位先到先选，不指定座位号，报名时请知悉。

报名时请电话落实位置：13537228162潘先生 微信同号

文章编号: 33b757d478156fb229f090238da84865
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  ([老杨和您游世界]东方马尔代夫——惠州巽寮湾自由行四天三晚) 2017-12-20 旅行娜些事  其他 旅行娜些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513771694&ver=586&signature=M5lf5iUssa59fV5839AXNPHjInXlSdGLBQCFMp7dxkyEKUEuu4CCM2y1NZbBq1CCBJfd2c25*3bucYIvl2DIiTzUHyq30mjup3hg3YcOp29q62iwxRlEaRxA-SQZTQXy&new=1

旅游百事通与携程旅游强强联手,完成并购现更名为:

河南携程百事通国际旅行社有限公司

?版权声明:公众号原创文章欢迎转载,无需授权.烦请注明:

?原创知识产权携程百事通旅游丰产路经二路店所有.

线路特色

巽寮湾（读音xùn liáo wān），素有“中国的马尔代夫”之称，地处稔平半岛上，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。惠州属于亚热带季风气候，境内雨量充沛、阳光充足、气候温和、四季常青，年平均温度25℃。这里的空气洁净如洗、气候温暖适宜、负氧离子含量超过60000个/m?；这里远离城市浮躁的喧哗，唯有田园生活的恬静！

【行程模式】机票（自理，我社可代订）+住宿+早餐+接送机

【豪华升级】全程入住品牌五星海景私家沙滩酒店。

第1天 郑州—惠州—巽寮湾

交通:飞机住宿:双月湾

各位贵宾于指定时间在郑州机场集合，乘坐南方航空公司航班前往惠州平潭机场（参考航班 南方航空

CZ6319 12:50-15:20 ）。抵达后，乘车前往巽寮湾酒店（车程约40分钟），抵达酒店后办理入住,后自由活动！（温馨提示，请保管好登机牌，酒店入住凭身份证+登机牌办理）

第2天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

前往码头乘坐海之星游艇：享受大海之旅的游艇体验，航??班由银等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）。

滩码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。

【天后宫】（游览约2小时）岭南民俗文化商业街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕著天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。

前往巽寮·冰雪乐园：位于簨寮国际旅游度假区金融街银滩路“大海玩家”内（皇庭假日酒店

对面，银滩路与心海路交汇处），是一个集冰雕景观观赏、冰雪游乐体验、极地科普探险、于一体的室内外冰雪主题体验馆，整体面积3600平方米。设冰雪上游乐活动区（其中有：刺激、惊险、疯狂冰上过山车；滑雪体验滑道等）、冰雕文化观赏区、东北人家冰雪木屋、冰雕艺术雕刻体验区以及室内飘雪乐园区，尽情体验冰雪乐趣！巽寮冰雪乐园雪场可同时容纳300多人滑雪、戏雪，是您假日休闲游玩的好地方。尽在巽寮冰雪乐园。

20:00观看中国最专业汽车特技表演-【华家班】以汽车摩托车跑酷融合在一起，由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。夜晚你可以在海滨远眺，可以在沙滩漫步。。

三角洲岛

天后宫

华家班

第3天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

海龟岛景区：位于港口镇中国唯一的【国家级海龟自然保护区】，保护区位于广东省惠东县境内， 1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为海龟及其产卵繁殖地。也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场，参观海龟标本，观赏一至七岁的幼海龟及寿命几十岁，重量二百多斤的成年龟。增加自然知识和了解爱护自然的意义。依次可观看海龟博物馆——海龟养殖场——海龟产卵场；

平海镇介绍：中途可途径免费游览广东省历史名城—【平海古城】：平海古城被誉为岭南文化的一块“活化石”。600年历史沧桑，至今仍较完整地保留著四座城门楼、部分城墙、十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内，还保留著绚丽多姿的民间传统艺术。

（海滨温泉）——一所按国家“AAAA”级景区、五星级酒店标准建造的，集旅游度假、商务会议、 餐饮住宿、健身休闲、温泉疗养、中外贵宾接待为一体的综合型大型度假区，海滨温泉由于靠近大海，泉水是来自深海的地热之泉，水质微咸，泉水清澈、透明、爽滑，富含氯化钠、偏硅酸、硫、铁等40多 种有益人体健康的矿物质元素，是“三料合一”的珍稀温泉，具极高的医疗保健价值。

平海古城

第4天 巽寮湾—惠州—郑州

交通:旅游大巴用餐:早

贵宾于指定时间在酒店大堂集合，专车接送到惠州机场，乘南方航空公司航班返回郑州（参考航班：惠

州-郑州 南方航空 CZ6320 14:05-16:20），结束愉快的巽寮湾之旅！

睡到自然醒，自由活动！

包含项目

1、交通:郑州惠州往返飞机（自理），当地接送机

2、住宿:两晚享海1777海景房+一晚喜来登山景房

3、用餐:包含三早餐；

4、门票:自选自理门票，也可自由活动

5、儿童:1.0-1.5米: 含当地用车及早餐；温馨提示

游客需知：

随团旅游请您树立以下意识：出门在外，请您保持平和的心态，遇事不要急躁。任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。当遇到一些不尽如人意的事情时，请您谅解，并配合我们的工作人员尽快解决问题，以使您的旅途生活更加顺利。礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

用请将地陪导游（或全陪导游）联络方式留下，出现情况立即通报。如对当地安排有异议，可同导游协调并就地解决，尽量不要将问题带回来。合同法有规定：如合同履行中出现争议，双方应将损失控制到最低点，如单方面扩大的损失，由扩大损失方承担。

请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效证件，入住酒店需提供。请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；

请备齐好您需要的随身物品，如相机、衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

正值旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。从而使行程无法按原计划的时间进行，因此给您带来的不便敬请谅解！

70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿）。注意事项

1．广东菜以清淡原味为主，外省游客一般并不习惯，一般旅行社定餐前会向餐厅讲明游客省份区域，餐厅尽量按游客地域习惯安排餐食，但众口难调，故游客应理解、入乡随俗。

2．由于广州深圳珠海消费较高，故不应将其他区域之消费水平及享受标准想当然的对号入座，无事先约定旅行社会按一般团队标准安排团队简餐，游客抵埠后也可与导游协商提档餐食标准或安排当地风味餐并支付相关费用。

85. 广州的士起步价为10元.每公里2.6元,在广州推荐乘搭政府公司之黄颜色的士，尽量不要乘搭其他颜色之的士，以防个别不良司机“杀生”兜路。珠海的士起步价10元,深圳则为全国最贵,起步价12.5元 每200米0.8元,夜晚11点后起步价为16元。

心

醉世界 邀您同游携程百事通·保障郑州独家三十万人民币旅行社责任险出行保障.

携程百事通·承诺出境押金由第三方银行账户托管监管,无忧出游!

联系我们

电话:0371-55676180 质监:153.3371.2762

微信/电话:158.3712.6558 135.9888.2762

地址:郑州市.丰产路.经二路.一号门店

QQ:1045972146 公众号:bestly3061

河南携程百事通国际旅行社.丰产路经二路店

文章编号: f457294e222c985dac14907e6057075
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (珠海这个“壕”掷22亿的小岛今天开工啦！未来将成为珠海新名片！) 2017-12-20 珠海网  其他 珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513769241&ver=586&signature=Ho0hCFGGQQAThU2k9QhNQGWocsNUnu25dEDPP5SXi9enkta8zA-XQ1y1*WlzKcXyHsol1huRkVbiUpvD9211VrbKVEPy4rK6dVsdBIrgBoaqc5K5CbT9sq3v41UuiQiU&new=1

还记得今年3月的时候发生的一件事吗！

珠海有一座84公顷的无人小岛

被人承包了！“金主”壕掷约22亿投资这座小岛！

作为全国首批以市场化方式

转让无居民海岛使用权的示范项目

这位“金主”还表示

要把它打造为珠海下一个名片！

这个项目就是

珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目

2017年3月16日

珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行

↓↓↓

时隔几个月

就在今天（12月20日）上午

珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目

举行开工仪式啦！

这标志著国内首个以“公益+旅游”模式开发的

无居民海岛正式拉开建设帷幕！

2017年2月，三角岛旅游用岛使用权以挂牌的方式转让，由珠海九洲控股集团属下珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司（简称“九控蓝海”）摘牌，确立九控蓝海作为三角岛生态修复、旅游开发的主体单位。2017年3月16日，珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行。项目总投资22亿元，

2017年底正式动工

预计2022年全部完成！

三角岛虽小

但却不简单哦！

先来看看咱们的美女记者为大家介绍一下三角岛概况~

（建议在wifi环境下观看）

and三角岛项目可是有好多厉害的头衔~

三角岛是国内首个以“公益+旅游”开发模式的无居民海岛；

是国内首个海域海岛保护与利用的地方性法规的重点实施载体；

是省政府督办的省重点开发建设项目；

是省内首个实施生态文明旅游开发的无居民海岛。

以后的三角岛

会从这样

↓↓↓

图片来源：九洲控股

图片来源：九洲控股

变成这样！

↓↓↓

图片来源：九洲控股

图片来源：九洲控股珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目矿山公园

以后大家去三角岛

就可以这样！

↓↓↓

图片来源：九洲控股

这样！

图片来源：九洲控股

想想还有点小激动呢！

再来欣赏下三角岛原生态高清航拍图~

这个小岛本身也是天生丽质哦！

↓↓↓

湖和湾，看见了吗？

再来回顾下航拍下的三角岛长啥样

详细新闻报道请看这里~

新闻链接

2017年12月20日，珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目（简称“三角岛项目”）正式开工。广东省海洋与渔业厅文斌厅长、珠海市人民政府刘嘉文副市长、广东省海洋与渔业厅海岛处王华接处长、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈海亮局长、珠海市国资委周凯主任、珠海九洲控股集团董事长、党委书记黄鑫以及广东省军区珠海警备区、珠海市发改局、珠海市公安消防局、珠海市国土局、珠海市环保局、市交通运输局/市港口管理局、珠海海事局、市海洋渔农与水务局、珠海市政和林业局、珠海市文体旅游局、万山区等单位的领导出席了三角岛项目开工仪式。这标志著国内首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛正式拉开建设帷幕。

三角岛是国内首个以“公益+旅游”开发模式的无居民海岛；是国内首个海域海岛保护与利用的地方性法规的重点实施载体；是省政府督办的省重点开发建设项目；是省内首个实施生态文明旅游开发的无居民海岛。

2017年2月，三角岛旅游用岛使用权以挂牌的方式转让，由珠海九洲控股集团属下珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司（简称“九控蓝海”）摘牌，确立九控蓝海作为三角岛生态修复、旅游开发的主体单位。2017年3月16日，珠海三角岛旅游开发使用权挂牌转让合同签字仪式举行。项目总投资22亿元，2017年底正式动工，预计2022年全部完成。

九洲控股集团董事长黄鑫表示，九洲控股是珠海市委市政府领导下的国有企业集团。近年来，九洲控股以立足珠海、布局全国、走向世界为区域定位，以打造广东省最大旅游国企为目标，以“上山、下海”、“请进来、走出去”为路径，全力打造蓝色海洋、蓝色港湾、蓝色海岸、蓝色海岛、蓝色干线“五位一体”的蓝色海洋旅游板块，和旅游地产、景区管理、酒店管理、文化体育“四核驱动”的绿色生态旅游板块，走出了九洲特色的强企之路。三角岛项目是我们蓝色海洋板块的主要支点和驱动极。三角岛项目的开工，更意味著我们对《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》的贯彻落实。我们将秉持“生态修复、科技引领、全域旅游”的开发运营理念，充分发挥三角岛“山、海、湖、岸、滩、礁、湾”资源组合优势，统筹规划、合理布局，以运动、休闲、科教为主题，突出海岛旅游特色，明确大众化的市场定位；以生态岛礁、宜居宜游、科技支撑为指引，在整岛生态修复的基础上，做好公共服务用岛与旅游开发的有效协调、有效衔接、有效促进。

珠海市副市长刘嘉文表示，珠海市三角岛运动休闲及科教示范项目在无居民海岛整岛开发上取得前所未有的突破。当前珠海市正在加快出台我国首个全面规范海域海岛管理、保护海域海岛生态环境、发展海洋经济的综合性、统领性的地方性法规《珠海经济特区海域海岛保护与利用条例》及《珠海市无居民海岛开发利用管理暂行规定》，三角岛将是实施该条例的主要载体之一。而三角岛位于粤港澳大湾区几何中心，区位优势明显，可成为粤港澳“一程多站”海上旅游精品路线的重要节点，也是粤港澳大湾区发展成世界级旅游目的地的需要。希望九洲控股集团充分发挥全市旅游龙头企业的示范作用，利用集团品牌和资源优势，将三角岛打造成万山群岛特色旅游品牌和世界级休闲度假胜地。

省海洋与渔业厅厅长文斌表示，三角岛是国内第一个以挂牌方式转让的无居民海岛，她的“公益+旅游”的开发模式为全国首创。党的十九大将生态文明建设提升到全新的高度，明确指出“坚持人与自然和谐共生，建设生态文明是新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一”。三角岛曾经是一座非常美丽的海岛，受历史采石活动的影响，近三分之二的岛体遭到严重破坏，生态环境脆弱，令人痛心。在省领导的亲切关怀下，省海洋与渔业厅携手珠海市政府，坚持生态优先、保护优先以及在生态保护中科学合理开发的原则，将三角岛规划发展成为全省乃至全国无居民海岛生态修复开发的成功典范，成为粤港澳大湾区全域旅游的示范海岛。

“生态修复，科技引领，全域旅游”——三角岛在开发建设中将引入多种先进技术，例如智能雨水收集系统、海水淡化系统、中水回用的环保循环技术、海上风力发电、垃圾及污水无害处理技术等，致力于打造环保、生态、智慧的海岛全域旅游。

年轻活力弹幕biubiubiu~起来！

有困难？找美女帮！

帮女郎等你来翻牌！

赶快点击下方图片下载新版APP

——贝壳！

▼

也可以点击阅读原文下载新版APP——贝壳

图文来源：珠海台记者常洁、九洲控股、网络

编辑：李卓玲 责任编辑：范鑫海

珠海网综合报道

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

1、一条蛇引发的血案！金湾互通立交发生的这事，珠海首宗！

2、福利来了！今后买火车票可积分，还能兑换车票！还有3个好消息…

3、三灶一男子被重物砸断左腿！中国好工友拎断腿狂飙46公里，半路出大事...

4、傲！港珠澳大桥主体工程桥梁段又迎重大进展!曾创下诸多世界之最…

5、2017年度喜感新闻，生活处处是段子！哈哈哈哈哈哈哈…

文章编号: c20d07e0edf854b98b897c4d3910a762
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-20 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513775115&ver=586&signature=YR-Mf4u9*z9pWu8MqzjQ7CQVHXUH91bI7HKV7yE6CKHhT4iBdkHjsMSm1h8gmzXv21ApmR3*BgBkXDp8n0gHAtdGclO3RS83R0-RMB1xNT8O7STwg7SfqcPMPSs3NC23&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: ed5ead92b287791badf7002f2cc0eece
-----------------------------------------------------------------------------
