文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (红树林变“金树林” | CMCN新闻No.091) 2024-12-05 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650119306&idx=1&sn=7cea0065d3c99d03582aad8d60883266

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.11.02 

  福建提前完成互花米草年度攻坚生态修复任务 

今年以来,福建持续推进互花米草除治攻坚,全省生态修复面积10837亩,占年度任务9802亩的110.56%,提前完成年度生态修复任务。 

福建自2022年开展互花米草除治攻坚行动以来,全省累计投入省级以上财政资金2.83亿元,在提前8个月完成互花米草除治的基础上,实施生态修复2.87万亩,占修复总任务2.73万亩的105%。目前,福建选择条件较好的莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林2个地方开展省级湿地公园建设,同步推进生态提升,积极打造共享绿色空间,不断增进湿地惠民福祉。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1102/c181466-41029060.html 

  2024.11.06 

  问淀哪得清如许:水下森林 

雄安新区白洋淀,华北地区最大的湿地生态系统。为把白洋淀修复好、保护好,近年来,一系列综合整治在白洋淀上游河道同步展开,让河流更清澈、水量更丰沛。如今,白洋淀入淀河流水质全部达到Ⅲ类及以上标准。九河清流,汇聚一淀碧水,曾经消失的植物被唤醒,无数美丽生灵重归家园。水下森林的复苏,不仅是雄安新区生态画卷中不可或缺的部分,更承载了当地群众对美好生活的期盼。蓝绿交织,水城共融,水下森林正与水上雄安一起,拔节生长,生生不息。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns-d/2024/12-02/news1006717.shtml 

  2024.11.08 

  青岛项目入选全国2024年海洋生态保护修复典型案例 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国—东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例。其中,“青岛市西海岸海洋生态保护修复案例”入选。 

2024年海洋生态保护修复典型案例共10个,涉及红树林、珊瑚礁、盐沼、海岛等典型生态系统和自然岸线保护修复,展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面的先进做法,取得的显著生态、社会和经济效益,生动阐释了绿水青山就是金山银山、碧海银滩也是金山银山。 

链接:sd.people.com.cn/n2/2024/1108/c166188-41035225.html 

图源人民网 

  钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目)由中交城投投资、中交一公局四公司承建,属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。该项目主要分两期开展,一期主要为下埠江东西两岸的红树林修复和岸线整治,二期主要包含金鼓江下游的红树林修复。建设内容包括养岸滩整治、红树林自然恢复与次生林改造、红树林宜林地生态重塑、护岸生态化改造、鸟类栖息地保护、海湾水质净化,共计六大指标,均超额完成。 

“再造”红树林并不容易。面对潮汐冲刷、滩涂淤泥、高温暴雨、蚊虫病害及复杂海域环境,再加上种植修复技术知识的匮乏,前期红树林种植存活率只有不到20%。项目团队攻坚克难,实地考察种植案例,聘请专家开展技能培训,不断总结经验、优化工艺,针对问题“对症下药”,在滩涂高程、生境改造和持续管护上狠下功夫,建立了2个育苗基地,通过“保育结合、育栽一体技术”使得红树林种植成活率从行业平均水平30%提高至88%。凭借四年的研究和种植经验,一株株红树苗在中交建设者的精心呵护下茁壮成长,建设者们也从当初的门外汉逐渐成为红树林专家。 

链接:gx.people.com.cn/n2/2024/1108/c347802-41035370.html 

图源人民网 

2024.11.10 

  国际红树林中心成立 首批18个成员国签署协定 

国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

2023年9月,经《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》)常委会第62次会议审议通过,全球首个国际红树林中心落户深圳。建立国际红树林中心是完善全球环境治理体系、共建人类命运共同体的具体实践。国家林草局有关负责人表示,中国一直高度重视红树林保护工作,出台了《中华人民共和国湿地保护法》及其配套制度,健全了以国家公园为主体的自然保护地体系,实施了全国湿地保护规划和红树林保护修复专项行动计划。截至目前,中国红树林面积已达45.45万亩,较21世纪初增加了约12.45万亩,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-06/10314316.shtml 

图源中新网 

  中国学者突破技术“瓶颈” 科学高效生态修复红树林 

生长在热带、亚热带海岸的潮间带的红树林,在抵御台风大浪侵袭、高效存贮海岸“蓝碳”及加速滩地淤高和向海伸展等方面,发挥着重要作用。然而在过去的50年间,全球红树林生态系统受到破坏。如何突破修复生境改造、定植空间及育苗等技术“瓶颈”,对红树林进行生态修复,成为学界思考的课题。 

戴志军告诉记者,2013年7月,他第一次踏上广西茅尾海这片全国最大、最典型的岛群红树林区,发现了该区域岛群蚀退严重,大范围红树林因树根裸露而倒伏,侵蚀陡坎触目可及。尽管进行了人工定植修复,但红树林成活率普遍较低。“一年生、二年死、三年死光光”,是束缚红树林成活率极低的魔咒。“这句话的意思是第一年种100棵红树林苗,到第二年可能会死大半,第三年所剩无几。”戴志军说。 

如何解决该问题呢?团队另辟蹊径,提出了本地红树林胚胎大钵育苗、根系无损移植与聚集定植的营林新模式,特别是成功研发的可抵御波流联合动力影响的胚胎-幼苗栽培模式,不仅提高红树林成活率,同时也拦截漂浮水体的红树林胚胎,使其着床发育,缓解苗木数量匮乏与补种的问题,为红树林规模化种植提供有力保障。戴志军把这一团聚结构生动地比喻成“抱团取暖” 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-09/10316475.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.11 

  保护“湿”与远方 重庆全域推广“小微湿地+”模式 

每年11月的第三周是“重庆湿地保护宣传周”。10日,2024年“重庆湿地保护宣传周”啔动仪式暨“重庆湿地嘉年华”闭幕式在位于璧山区的秀湖国家湿地公园举行。 在城口县的南坪小微湿地,当地依托“巴山药穀”生态旅游景区统筹打造“小微湿地+生态旅游”,在小微湿地周边修建景观步道和休憩亭阁等旅游配套设施,形成一定的亲水空间,与周边已建设完成的巴山珍稀植物科普馆、星空露营地等生态旅游项目联动,成为当地小有名气的网红打卡点。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-10/10316767.shtml 

图源中国新闻网 

  中国首发生态公报:收录浙江洞头“蓝色海湾”整治 

洞头区通过实施“蓝色海湾”整治行动,修复沙滩0.1平方千米、建设红树林湿地0.8平方千米、打造生态海堤16千米,极大地改善了海洋海岛生态环境,为海岛民众享受自然环境带来了生态福祉,并成功探索出一条既有海韵特色,又能留住乡愁的绿色发展之路。 

曾经的小渔村如今已蜕变成文旅打卡地。截至2023年,洞头区接待游客395.9万人次,同比增长17.8%。海岛群众的工资性、财产性、经营性收入大幅提升,城乡收入比缩小至1.6:1,均衡度位居浙江省前列。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-11/10317350.shtml 

图源中新网网 

  太古集团与厦门大学再度携手 共同推动海洋生态保护和教育 

古集团旗下厦门太古飞机工程有限公司(以下简称“厦门太古”)与厦门大学教育发展基金会完成捐赠签约,承诺捐资人民币546万元,基于双方建设东山太古海洋观测与实验站(以下简称“东山太古站”)的成果,用于未来三年厦门大学开展海洋生态保护和教育工作。此次捐赠将支持东山太古站开展在东山湾地区的长期监测和科研实验,以及区内珊瑚物种的保护和修复,并致力于加强海洋科学领域的沟通与合作,包括创建中国海洋保育领域的首个联盟——中国海洋保护智库联盟,以及定期举办海洋保护与可持续发展大会等。 

厦门大学海洋学科实力雄厚,自2009年以来便与太古集团紧密合作,开展红树林保育以及夏令营等项目,共建‘太古·厦大红树林修复基地’,推动厦门大学东山太古海洋观测与实验站的建设与发展。 

链接:env.people.com.cn/n1/2024/1111/c1010-40358665.html 

2024.11.12 

  国家二级保护动物栗鳽来“做客” 海南首次记录 

  近日,一只国家二级保护动物栗鳽“做客”海南华侨中学高中部,这是海南首次记录到栗鳽。  

  “栗鳽主要在日本南部繁殖,在菲律宾越冬,在我国东部沿海偶有记录。”海南观鸟会记录中心负责人李飞说,他推测,此次栗鳽到访海南可能受台风影响,偏离原先的迁徙路线,“迷路了,属‘迷鸟个体’”。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-12/10317694.shtml 

图源中新网网 

2024.11.15 

  厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目 

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-09/10316369.shtml 

图源中新网网 

2024.11.17 

  打开福建宁德绿富美“密码”: 

11月15日,“福建自然资源改革发展”媒体调研行活动走进宁德,欣赏翠绿的红树林于潮起潮落间与海水交融的别样风景,了解霞浦海域海岛监管新模式,解密宁德自然资源改革发展的绿富美“密码”。 

红树林变“金树林” 自然保护地的发展蝶变 

走进霞浦县盐田中贝村鹅湾红树林摄影点,这处“三沿一环”森林景观带建设项目点,种植着高低错落的红树林,撒网、捕鱼的小船穿梭林间,成群的白鹭飞翔在红树林上空,一幅灵动的生态画卷在眼前徐徐展开。 

“拥有较大面积的成片造林可改善区域的生态环境,造林存活率高。”宁德市蕉城区自然资源局生态修复股股长阮光华表示,这片红树林造林项目对周边生态环境改善明显,红树林种植区野生蟹类、土笋、水禽鸟类等明显增多。当地结合本身旅游资源,还吸引了城市周边市民群众前来休闲娱乐、露营野餐、观光摄影、骑行健身,成为宁德市城市的网红打卡点。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源中国新闻网 

2024.11.18 

  中国首部蓝碳领域蓝皮书在山东青岛发布 剖析中国蓝碳现状与未来发展 

2024蓝碳成果发布会17日在山东省青岛市李沧区举行。会上,中国蓝碳领域首部蓝皮书——《中国蓝碳蓝皮书2024》(简称“蓝皮书”)正式发布。蓝皮书指出,中国海洋碳汇资源丰富,开发潜力巨大,蓝碳交易前景广阔。 

蓝皮书提到,海洋是地球上最大的碳库,以其巨大的碳储量、多样的固碳方式、稳定的保存形式和广阔的增汇潜力在缓解气候变化中发挥着不可替代的作用。蓝碳(又称“海洋碳汇”)是一种重要的碳汇资源,可以帮助减缓气候变化和保护海洋生态环境。 

蓝皮书指出,中国拥有近300万平方千米的海洋国土面积和1.8万千米的大陆海岸线,同时拥有红树林、盐沼和海草床三种蓝碳生态系统。目前中国大部分蓝碳项目尚未被开发利用,拥有大量的“潜在”储备蓝碳资源。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-17/10321036.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.20 

  万千气象看福建|从0.12%到94%  一座海岛的绿色实践

在福建省漳州市东山县陈城镇山口村,一座座石头厝散落在苍郁的丛林中,蓝色的海岸线与绿色的木麻黄共同构筑起一道生态屏障。“一排排木麻黄把成片的沙墩挡在村子外。如果不是这些树,村子早就被风沙给盖住了。”陈进顺曾听长辈说起从前的日子——由于干旱严重,寸草难生、黄沙漫天,庄稼“十种九无收”,百姓过着“无风一片白、有风地搬家”的苦日子。 

东山县珊瑚省级自然保护区总面积3680公顷,核心区面积1500公顷,有珊瑚种类39种。为保护好这片珊瑚礁群落,该县专门成立联合执法队,常年在珊瑚保护区内进行巡查。每年还会在保护区增殖放流有利于珊瑚生长的鱼类等海洋生物,为海底珊瑚筑起一道安全保护屏障。 

东山县海洋保育志愿者协会吸纳了20余名专业潜水员,还有其他志愿者共100多人,每年最少下水12次清理海底垃圾,累计已回收和清除垃圾近40吨。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1120/c181466-41048524.html 

图源人民网 

2024.11.22 

  福建摸清自然资源“家底” 筑牢生态保护产权根基 

“闽江河口湿地确权登记后,我们的权属更加清晰,对其中各个地形的面积更加了解,为后续的保护与管理提供了法律支撑,为各个类型的分类施策提供了科学依据。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处总工程师林文波22日接受采访时说道。 

海面波光粼粼,红树林随风摇曳,水鸟在浅滩觅食……走进闽江河口湿地国家级自然保护区,湛蓝的天空下,蓬勃的生命力在此蔓延。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-22/10323801.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.23

  考古学家发现4000年前玛雅人祖先使用的鱼渠 

美国《科学进展》杂志22日发表的一项新研究称,考古学家在中美洲发现玛雅人祖先4000年前用于捕鱼的渠道。 

研究称,考古学家利用无人机和谷歌地球影像等技术手段在中美洲的伯利兹发现一个有4000年历史的渠道网络。研究小组随后在该国一处野生动物保护区进行挖掘。据美联社报道,该项研究的作者之一、新罕布什尔大学教授埃莉诺·哈里森·巴克说,航空图像对于辨认这种贯穿湿地数英里(1英里约合1.6公里)的之字形渠道至关重要。 

链接:https:www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-23/10324424.shtml 

2024.11.24 

  漳州市人民检察院办结全国单笔金额最大红树林碳汇认购案 

2022年5月,被告人在禁渔期多次驾船航行至闽南渔场附近海域,使用禁用的网具以桁杆拖网方式进行非法捕捞作业,捕获螃蟹、虾姑、杂鱼等渔货,违法所得9.15万元。经鉴定本案直接损害价值9.15万元,间接损害价值为91.5万元,生态损害赔偿金额共计100.65万元。理论支撑:红树林多元价值开发与综合定价。 

2023年11月和2024年1月,漳州市人民检察院邀请全国人大代表、福建海峡环境资源与环境交易中心、市中院、市海洋与渔业局、市林业局代表、公益诉讼技术官、台胞公益诉讼观察员以及闽师大专家学者,就漳州红树林开发及交易模式两次召开专家论证会,市林业局据此也专门组织召开相关专家论证及定价会。会议提出,考虑到红树林具有固碳释氧、涵养水源、养分固持、净化大气、生物多样性、森林康养等多种生态服务功能,应当将红树林的多元生态功能转化为经济价值融入碳汇进行合并计价,建议漳州红树林碳汇自愿交易的定价为 800元-1000元/吨。 

链接:http://fj.people.com.cn/n2/2024/1124/c181466-41052720.html 

  海岸带上的美丽生境(遗产小道·海岸带) 

中国海南会文红树林保护片区,涵盖了热带滨海湿地的主要生态类型:浅海水域、河口水域、沙石海滩、潮下水生层、珊瑚礁、淤泥海滩、红树林等。其中最具特色的是发育良好,并且成带状套叠分布的红树林、海草床和珊瑚礁。各种湿地类型呈带状套叠,依次向深海延伸,构成延绵十多公里完整的复合型热带滨海湿地生态系统。红树林、海草床和珊瑚礁被称为热带海岸的3个代表性湿地类型,它们同时出现在一个地域,这在我国并不多见。 

链接:http://yn.people.com.cn/n2/2024/1125/c378440-41052944.html 

2024.11.26 

  第五届海洋合作与治理论坛在海南三亚举办 

第五届海洋合作与治理论坛26日在海南三亚开幕。来自全球30多个国家和地区的300余名专家学者、政府官员、外国驻华使馆高级官员、国际组织及涉海部门代表线下参会。 

中国外交部副部长陈晓东在开幕式演讲中表示,海洋命运共同体的核心要义就是推动建设和平之海、合作之海、友谊之海。中国坚持对话协商,共建和平之海;坚持互利共赢,共建合作之海;坚持开放包容,共建友谊之海。世界各国应秉持开放包容精神,加强交流互动,促进民心相通,让海洋成为不同文明之间交流互鉴的桥梁和纽带。论坛为期两天,与会代表围绕“全球海洋治理:规则、责任与权力”“海洋争端解决:对话还是对抗?”“基于共同安全和国际法的南海区域秩序构建”等议题进行探讨。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

2024.11.27 

  中国百名油画家走进福建宁德:共绘山海宁德、多彩蕉城 

中国百名油画家主题作品展”系列活动以油画艺术的形式展示海洋自然风光及人文风情,描绘海洋建设的新成果,将海洋题材的艺术文化影响力辐射延展至全国十四个与海接壤的省(区、市),推进中国油画事业的繁荣发展。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-27/10326197.shtml 

2024.11.28 

  应对气候变化 全球首个海洋碳中和国际标准提案项目正式啔动 

在刚刚举办的第五届“海洋合作与治理论坛”上,国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋负排放与碳中和直属工作组举行设立仪式,为海洋领域碳中和国际标准制定提供官方平台。 

此次论坛,全球首个海洋碳中和国际标准提案(ISO/NP 25283-1)项目也正式啔动。该提案由海洋负排放国际大科学计划(ONCE)团队厦门大学和中国科学院海洋研究所等单位共同提出,将构建海洋碳汇以及碳中和技术框架,制定数据管理、基准线设定等方面的统一国际标准,为全球海洋碳中和领域的标准化提供重要指南。这也标志着全球海洋碳中和合作迈上新台阶,展示了国际社会应对气候变化的决心,该标准将为实现《巴黎协定》温控目标提供坚实保障,共同为全球气候治理贡献力量。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

2024.11.29 

  广东划定5.07万平方公里生态保护红线 

据了解,近年来,广东实施绿美广东生态建设,优化国土空间保护格局,完成森林质量精准提升829.9万亩,实施梅州、韶关2个国家级山水工程项目,完成矿山修复项目160个、海洋修复项目72个,整治修复大陆海岸线近300公里,营造修复红树林7.3万亩。 湛江市稳步推进红树林保护修复,颁布施行全省首个红树林资源保护地方性行政法规—《湛江市红树林湿地保护条例》,推进雷州、徐闻两个万亩级红树林示范区建设,在全省率先创建红树林种植—养殖耦合示范基地。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-28/10327170.shtml 

2024.11.30 

  香港大澳发现一条鲸鱼搁浅 抢救无效死亡 

香港大澳水域11月30日发现一条长约五至六米的鲸鱼搁浅,香港特区政府渔农自然护理署立即啔动拯救计划。渔农自然护理署发言人12月1日表示,该条鲸鱼于当日约凌晨零时死亡。发言人表示,经香港海洋公园兽医初步评估认为,搁浅鲸鱼已受伤。当兽医为该鲸鱼进行麻醉,以作进一步诊断时,发现鲸鱼身体状况非常虚弱,最终在诊断过程中死亡。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/dwq/2024/12-01/10328507.shtml 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a798ca3b2aed80399661ae45af7ebf3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (研学团--珠海长隆海洋王国) 2024-12-05 YANG导游中日文   YANG导游中日文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg4NDYyOQ==&mid=2247483804&idx=1&sn=ab0bb9b310152b44f616f75680a6f743

研学团--长隆海洋王国 

珠海 

  长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,占地面积132万平方米,2014年开始营业。由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。 

  长隆海洋王国は広东省珠海市横琴広东澳深度合作区に位置し、敷地面积132万平方メートル、2014年に営业を开始しました。イルカ湾、海洋奇観、雨林飞翔、极地探検、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街の8つの区域で构成され、海洋动物、大型演芸、游戏施设が集まっています。 

  游览路线 

AM:海豚湾--5D影院--海牛馆--海豚剧场 

  午餐 

PM:鲸鲨馆--白鲸馆--北极熊馆-企鹅馆--海狮剧场 

  集合:返程 

研 学 风 采 

我们的大合照 

    大合照必不可少,留下同学们秋游的美丽证据! 

   全员の写真は必ず必要です、皆大切な见学メモリーです❣ 

海豚湾 

中华白海豚 

  白鲸的属名来自希腊语中“海豚“与”白色“的组合,故学名也称白色的海豚。白鲸体形粗壮圆润,脂肪层厚度可达15厘米。成年雄性白鲸的长度为3-5米,而雌性白鲸身长为3-4米。 

  白鲸の属名はギリシャ语で「イルカ」と「白い」を组み合わせたもので、学名も「白いイルカ」と呼ばれます。 

白鲸は太く丸みがあり、脂肪层の厚さは15センチにもあり、成年のオスは3 ~ 5メートルもあり、メスは3 ~ 4メートルもあります。 

海 豚 剧 场 

海豚剧场 

 海豚剧场,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。 

 イルカ剧场で、可爱いイルカ达と人间仲间の协力で出演します。 

 大家兴高采烈的有序排队等候入场!  

皆喜んで、并んで入场を待ってます! 

海牛馆 

 海牛馆内展示西非海牛、世界各地的淡水鱼、淡水生物等。 

  マナティー馆内には、西アフリカのマナティーや世界各地の淡水鱼、淡水生物などを展示してます。 

昼御饭 

 午餐是每人一份便当,玉米和胡萝卜丁焖的米饭,2根香肠和一块鸡扒。 

  昼食事のお弁当は人参と玉蜀黍で御饭炊き、チケン肉とソーセージ2本です。 

鲸鲨馆 

 鲸鲨馆内,主要展示鲸鲨、魔鬼鱼等鱼群。 

  ジンベエザメ馆内には、ジンベエザメやデビルなどの鱼群が展示されています。 

北极熊馆 

企鹅馆 

海狮剧场 

 海狮剧场,剧情讲述海狮村村长带领村民们与海盗展开了村庄争夺战的故事。 

  アシカ剧场は、アシカの村长が村人たちを引き连れて海贼と村の争夺战をすると言うストーリーを演出です。 

文案丨本人编写 

素材丨网络收集和自己整理 

图片丨本人摄影 

以上文案和照片的使用,只在本人公众号内,为自己带团做记录,不以此获利,如有不实或侵权请联系本人。 

文章编号: e5215979ffb095d5f546aba98dec5b89
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (每月时政 | 2024年11月时事政治考点(国内+国际+密卷)) 2024-12-04 李老师的道德与法治课   李老师的道德与法治课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgzOTIwMg==&mid=2247487147&idx=1&sn=9c7599c215bb940e18296f495668adbb

编者的话:国际、国内重大时事是政治学习必须掌握,且贯穿各个学习阶段。因此,本文适合中考生、高考生、研究生等。本栏目为系列栏目,每月更新一期!本期更新:2024年11月时事政治考点(国内+国际+密卷)更新时间:2024年12月2日更多资料:请点击文章末尾“阅读原文”

配套资料 :

一、国内部分

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。

▲图源:《咬文嚼字》编辑部

二、国际部分

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。

2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。

3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。

配套密卷:

时事热点选择题复习密卷

2024年11月已更新

温馨提醒:

本资料范围是2023年6月至2024年12月底,每月更新一次!

基本涵盖了中考时政大事范围,

可作为应考的一份参考资料

温馨提醒:展示有删减,练习共5页,word稿,无水印

下载资料:

方法:教师出卷素材,请扫描下方二维码进入微书店容量:100 M内容:2023年6月至2024年12月底时政大事总结

▲扫一扫进入微书店

本站精华 推荐阅读▲交流学习,扫一扫主编老师的微信之前已经加过微信的,请联系原微信号    中学政治最多人关注的公众号     长按二维码识别加关注,获取更多有益资料         道德与法治课  |  一堂有温度的人生课  

戳“阅读原文”,获取更多时事政治资料

文章编号: c08380928190154dd99d42efadd45268
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海市十字门小学五、六年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋探索研学课程) 2024-12-04 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247651709&idx=2&sn=2d471e229d2db56213acd844e60b479a

探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

海洋探索研学课程 

珠海市凤凰中学 

在这个金秋送爽、阳光明媚的12月4日,珠海市十字门小学五、六年级师生们,怀揣着对海洋知的热忱与对海底世界的美好憧憬,正式拉开了本学期的研学序幕——踏上前往横琴长隆海洋王国的探索之旅!让我们一同跟随他们的步伐,见证知识的光芒在浩瀚的海洋世界中璀璨绽放! 

研学目标 

同学们亲身游历了各式各样的动物展馆,得以与这些神奇的海洋生物进行亲密无间的接触。他们不仅被五彩斑斓的海洋世界深深吸引,还主动挑选了自己感兴趣的海洋动物进行深入研究。同学们细致地观察了这些海洋动物的栖息环境,探索了它们的体态特征。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 我们透过一块巨大的玻璃观赏屏,仿佛置身于海底世界的奇妙之旅。在这里,我们有机会近距离观察到鲸鲨这一世界之最的鱼类,它们的庞大身躯在水中悠然自得。更令人惊叹的是,直径达到4米之巨的魔鬼鱼也在这里悠然游弋,它们的翼展之宽,让我们不禁对海洋生物的多样性感到敬畏。这次观测经历不仅丰富了我们的知识,更激发了我们探索海洋奥秘的热情。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们踏入了以冰山为设计灵感的《北极熊馆》,在这里,他们能够近距离目睹北极熊那矫健而优雅的游泳姿态,同时还能观察到同样生活在这片冰雪世界的雪狐。这一体验让同学们仿佛置身于极地环境之中,深切感受到这些生物在极端寒冷条件下的生存状态。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

研学集体照 

五(1)班 

五(2)班 

六(1)班 

六(2)班 

研学总结  

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

- END - 

文章编号: 443e112cdb653cc1d3c441f847082f12
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【考公热点】11月时政热点汇总) 2024-12-04 中润公考   中润公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY5MjEyNw==&mid=2247498468&idx=4&sn=abf386112389d0b078224391649db403

课程推荐国家公务员昆明校区: 国考笔试班预约中~ 国家公务员文山校区:国考笔试班预约中~国家公务员楚雄校区: 国考笔试班预约中~军队文职、央国企、银行、烟草培训:正在预约中 

添加微信咨询更多

11月时政热点汇总

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

文章编号: 9a886d788b709d863a240ab02b40e65
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年11月时政热点) 2024-12-04 南阳格正教育   南阳格正教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247499013&idx=2&sn=e31bc66a707c834ade6346a4b5796f8d

  上岸有保证

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

文章编号: 7842b08eb30d1d5bcc1936dbdbd274b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【运城飞往香港492元起售】请查收这份来自中国香港的自然风光) 2024-12-04 运城机场市场部   运城机场市场部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk5NjUwMw==&mid=2649720860&idx=1&sn=0f158dadc863624b5e2eec36b10c2ef9

运城✈香港 492元起售(含税)携程、同程均可订购在中国大陆的南端,广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻,海湾深狭香港就坐落在这片山海之中▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成:一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高,却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡,从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国)▼千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚 咨询电话:0359-2598168 货运电话:0359-2598098如有疑问,请添加运城机场售票微信号长按,识别二维码,加关注 扫码购票 扫码购票

文章编号: 89bfef0af6a406f9c33e73fb8067f6c5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (连续三年亮相国际盛会!广东“检察蓝”守护中国特色“生态绿”) 2024-12-04 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551958&idx=8&sn=7d0dab5b32b101cdbc788694db33763e

近日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利举行。经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进了(COP16)“中国角”,为展现生物多样性保护“中国方案”的生动实践再添一笔。这已经是广东检察公益诉讼服务保障生态环境和生物多样性工作成果连续亮相国际盛会的第三年。 

       (COP16)“中国角”播放广东省检察机关保护中华白海豚主题宣传片。 

2022年在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15),中国作为主席国参会,各国达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称为“昆蒙框架”),被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省人民检察院评选出8件全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,并制作成中英文宣传册在(COP15)“中国角”展示。案例的保护对象既涉及在全球备受关注的红树林湿地,也包括中华白海豚、中华穿山甲、广东省鸟白鹇等极具地域特色的物种,彰显中国检察公益诉讼在世界生物多样性保护工作中发挥出的独特制度价值。 

在2023年阿拉伯联合酋长国主办的《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP28)上,广东检察公益诉讼保护红树林工作成果又现“中国角”。生长于滨海湿地的红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的生态系统之一,具有强大的固碳功能,是对抗气候变化的中坚力量。近40年来,全球红树林规模正在逐年消退,而中国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,为控制全球气候变化作出了宝贵贡献,被国际专家评价为《昆蒙框架》目标的生动体现。广东省的红树林面积为全国首位,习近平总书记在2022年11月《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上宣布在深圳建立“国际红树林中心”,视察广东时作出守护好“国宝”红树林的重要指示。围绕红树林湿地保护,全省检察机关发挥公益诉讼职能作用,督促查处占用、破坏湿地违法行为,推动流域治理消除污染威胁,助力产业升级改造、绿色发展,关注生态安全和集中连片修复,与林业部门、红树林保护区管理机构建立协作机制,服务保障海洋强省、绿美广东生态建设。深圳市人民检察院发起成立3省10市红树林保护检察联盟,阳江市阳东区检察院、湛江廉江市人民检察院、广州市南沙区检察院等办理的红树林保护案件先后被评为全国典型案例。 

今年,在(COP16)“中国角”展示的两个案事例进一步突出中国特色。被列为国家一级保护植物的猪血木是广东省阳春市的特有单种属濒危植物,野生植株仅存100多棵,作为高大乔木类珍稀濒危植物,具有重要的生态价值、观赏价值和科研价值,也受到国际植物保护联盟(BGCI)等组织的海外关注。针对猪血木野生植株管护问题,广东省人民检察院直接立案办理行政公益诉讼案件,统领市、县检察机关同步监督,推动有关部门采取系统措施恢复原生地野生种群生境,重新普查发现新增上百株幼株和2株三级古树,人工培育野化回归工作顺利开展。以此案为契机,《广东省森林保护管理条例》中增设了检察公益诉讼条款。 

       (COP16)“益心为公”志愿者蒋博雅向参会代表介绍广东省人民检察院猪血木案例和中华白海豚保护宣传资料。 

由山入海,中华白海豚保护的故事也在续写。今年4月22日第55个世界地球日来临之际,经广东省人民检察院发起,中华白海豚栖息地涉及的广东、福建、广西、海南共四省区二十个地市的检察院在珠海市共同建立中华白海豚保护检察联盟,联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。展示中华白海豚保护广东公益诉讼办案实践的主题宣传片在(COP16)“中国角”循环播放,吸引着世界各国参会代表驻足观看。 

青山绿水应如是,万类霜天竞自由。正值新一年的候鸟南归时,黑脸琵鹭、东方白鹳、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭等珍稀鸟类齐现南粤,在红树摇曳下,在中华白海豚的微笑中,广东检察机关护航人与自然和谐共生的公益诉讼实践将再绘新篇。  

        全国人大代表点评 

全国人大代表 

广东海洋大学党委常委、副校长 

广东沿海经济带发展研究院 

执行院长 宁凌 

生态环境是最普惠的民生福祉,是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生的重大社会问题。2023年4月,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”。广东检察机关充分发挥公益诉讼检察职能,以“检察蓝”守护“生态绿”,在红树林保护、中华白海豚守护等方面作了大量工作,特别是湛江市检察机关,部署开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,聚焦红树林湿地保护、生态环境污染等重点领域,办理了一批社会反响很好的典型案件,以检察公益诉讼之笔,让“国宝红树林”更绿更美,值得点赞。 

全国人大代表 

中国邮政集团有限公司珠海市分公司 

外伶仃营业所支局长兼营业员 

谢坚 

广东省是一个海洋大省,自然环境保护关系到人类的生存和发展,保护海洋资源环境和海洋生物是检察机关的重要使命。2024年4月22日第55个世界地球日来临之际,我受邀参加了中华白海豚保护检察联盟成立仪式,见证了《保护中华白海豚维护海洋生物多样性》检察倡议书的联合发布。联盟的成立对推动齐抓共管、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东省各级检察院在各项公益保护领域特别是环境保护方面作出了重要贡献。呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,保护红树林,保护珊瑚礁,维护生物多样性,共同维护区域海洋生态可持续发展,绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

文字来源:广东省检察院微信公众号 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 

文章编号: 46e2073a460309e39787ab42edb698d3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024江门马拉松赛最新调整!) 2024-12-04 江门视窗   江门视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5MzEzMA==&mid=2247494059&idx=1&sn=a8a87dfad4653a16d1b832c7701c8209

踏入12月豪爵·2024江门马拉松赛进入倒计时阶段!你准备好了吗?昨日赛事主办方发布竞赛规程更新事项‍‍马上看看赛事的最新调整吧~

赛道调整

调整路段:10—12km、半程马拉松19—21km

检录时间调整

检录时间更新为5:50—7:15‍‍‍‍‍‍

关门时间调整

新增食品补给

4.30km和35km补给站新增食品补给‍‍‍‍

奖牌细节公布

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

来源:江门马拉松、江门广播电视台声明:本文部分内容来自网络,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者与我们联系,我们将及时更正或删除,谢谢!

文章编号: 1ac848cc2d8f31bb77a63de156d173bf
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12月8日 徒步高栏岛黄金海岸线~小三浪 ~飞沙滩 ~邂逅广东最美风车山~打卡太阳石) 2024-12-04 达人户外   达人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMDU3MQ==&mid=2649681154&idx=1&sn=27851b9d4700b41431e2bb6d518185f4

有一条风景绝美的海岸线

这里依山傍水

还有让人百看不厌的无敌海景

一路上美丽的风车陪伴,

清澈的海水,清爽的海风,**海景

那就是珠海高栏港海岸线-风车上

与大自然更亲近一些的

珠海高栏港未被开发的海岸线,原始风味十足

无需飘洋过海,幸运可以看到珍贵的中华白海豚

高栏港的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀

有大量近百个大风车群、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线

风景优美,景色宜人,沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头

远离城市的喧闹与雾霾

跟随狼群的脚步

奔赴山河

GO!GO!GO!

行走.高栏港.飞沙滩.小三浪

传说中被誉为广东最美的风车山,高耸的塔架,风中云雾中起舞的风车成为一道独特的风景,非常壮观!站在风车下面感觉比小草还小耶~珠海高栏岛----

【小三浪、飞沙滩】

自古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾,西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

看大风车群 :

到风车下听那巨大的“呼呼”的声音!体验那风车叶子从头顶上划过的奇妙感觉

打卡珠海网红石头~~太阳石

高栏港位于珠海南水镇,

周围群山延绵、海天一色,

令人心旷神怡。

徒步路线:飞沙村—短咀—小三浪沙滩—长咀—风车路—飞沙村。

这里有优美的无敌海景,

这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,

可看潮涨潮落,

零距离地接触大海,

可欣赏骇浪击石的壮观,

感叹大海的力量,

也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,

捉摸大海的魂灵。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠,

柔软的沙滩、

清澈的溪水,

翠绿婉转的海岸,

湛蓝的大海,

展现眼前的是迷人画卷。

植被茂密、满目苍翠,

远眺渔帆点点。

有风车、有沙滩礁石、有日落,

各种景致丰富的海岸线,

丰富多样的路况,

增加活动小小的探险性。

本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩,周围群山延绵、海天一色,令人心旷神怡。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠,柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

图片来源于活动实拍或互联网,如有侵权请联系删除

【风景指数】★★★★★

【适合人群】8-60岁的健康,经常运动的朋友们,小孩需要家长陪同。

【用餐情况】自带午餐

点击进入本次活动报名页面

【活动费用】135

费用包含:来回车费、路桥费、油费、司机餐补、公共物资(外用药)、保险、领队。

费用未含:活动途中所有餐费、个人消费、发票

包含费用:

11. 不含发票、其他个人消费

【活动行程】

07:00 寮步(东站路口公交站台)联大家私对面公交站台

07:30 南城(康帝酒店-海德广场停车场)市民服务中心对面(地铁2号线B出口)

07:45 厚街大酒店

08:00 虎门(虎威加油站)

08:00 准时出发,过期不候。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项。

10:45 到达珠海飞沙村,休整好松松筋骨准备出发徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧适当的热身再徒步很重要喔,

11:00 到达出发点,开始“高栏港”之行。开始是一段轻松的乡村小路,慢慢的走,道路开始有点崎岖,还有一段需要攀爬,爬的高看的远,飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休息一会我们继续出发。开始下山走到小三浪沙滩,中午午餐的地方便是你远望的风车下。走到风车下要经过一段密林才能到达,属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情跳跃!

12:30 午餐【无分享不户外,带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

13:45 我们留下欢声笑语,其它都带走,垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30 到达终点,这个时间是预计时间,根据队伍的行进速度快慢,时间上会有出入。沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00 上车返程,结束一天的旅程,一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:30 回到东莞,各自返回温馨的家,好好休息,明天又是新的一天。

备注:

1.以上是预计时间,实际情况可能有所区别,要视具体情况而定

2.以上是计划行程,活动当天领队可能根据实际情况做小调整

注:本活动为户外活动路线,一些景区、当地天气、交通状况等可能会出现始料未及的状况,以上行程时间仅供参考,具体行程可能会根据实际情况稍作调整,但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。希望团友给予理解和配合,谢谢!

参考装备

12. 微信公众号 -  (【羊城诗社】《侨作联深中通道采风专辑》∥同题诗集锦2024年第40期(总第130期)) 2024-12-04 新羊城诗社   新羊城诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyMjg4MQ==&mid=2247487044&idx=1&sn=73e9f0a7f54c8d0863410cbe58dc1987

   1.深中通道,勾兑了伊人的无眠 

文/吴耕渔 

一江相隔 

千里相思 

东岸与西岸的对眸 

划破几条小船 

枯槁了几多白首 

哥哥与嫂嫂 

充塞了整个青春期的思念 

终究无从拼凑裂痕 

如今 

在每一个深邃的午夜 

灯火寂灭 

我舍弃海上的小舟 

从陆上来 

深中通道恰如其分的架设 

进入你的梦乡 

勾兑伊人多少无眠 

2.写给深中通道 

文/木红 

一条路两座城 

不是简单的两点一线 

倒更象插花作品中 

相互关照的花朵 

而从广州到来的我 

分明是一条客枝 

以伟人的名字 

命名的城 

与伟人画了一个圆 

圈定的城 

开始交流对话 

时尚醉心于历史的沉淀 

古朴倾慕于现代化的高大上 

俯仰之间 

是怎样的美美相融 

此刻不管落不落雨 

伶仃洋都不是孤独的 

假如忽略了乘坐的车子 

我们潜海跨洋 

个个都是超人 

3.中山市采风三题 

文/雁秋 

(一)雨中观深中通大桥 

仰慕已久冬雨迷茫中 

我们来了立于观景台 

风把海岸线拉得很长 

伶仃洋荡起惊天浪 

深中通大桥 

你挺拔俊俏的身影 

朦胧里披上面纱 

你似潜龙腾海 

长虹卧波海燕展翅 

你是桥是岛  是隧 

你以24公里的英姿傲然 

从此伶仃洋不再伶仃 

悬索出 

一个伟大的复兴梦想 

冷雨热血我们情怀不改 

伟业千秋美名远扬 

待到霞光万道云开雾散 

大湾区再添  锦绣华章 

(二)仙人掌 

仿佛所有的仙人掌 

都于龙园集结 

量天尺  天被你扯低了 

龙舌兰  你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟  龙舌生芳香 

米邦塔哟  多维又多氨 

巴西龙骨  顶起了脊梁 

霸王花  非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟  谁能堪比你的粗壮 

还有  还有  满园的仙人掌 

雨中彰显绰约的风姿 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿  幽的更亮 

高矮胖瘦  方圆长短 

如柱如林  如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越风暴烈焰 

千里仙踪  万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与气节 

一起安放 

(三)龙园兵马俑 

排兵列阵气势浩荡 

将军战车  兵马   戟箭 

神情如雕身姿似塑 

秦始皇挥鞭威震八方   

帅军从西安分身赴中山 

仙踪龙园梦回古战场 

时光穿越  历史回荡 

谁能想村民杨志发去挖井 

惊醒了一个地下兵团 

挖出了世界第八大奇迹 

始皇六国灭天下立 

筑长城称千古一帝 

那一盔一甲一臂一膀 

于龙园演绎 

兵马俑缩小版面世 

一号坑  矩形兵车联合编队 

二号坑  曲尺型骑兵步兵方阵 

三号坑  凹型指挥机关 

陶俑陶马  成千上万 

虽仿制  却用心良苦 

我们同样  惊愕 

耗资千万打造的情怀 

龙的传人  民族的兴盛 

为了秦兵马俑历史重现 

为了几千年的文化承传 

4.缪斯,陪我一起穿越深中通道 

文/刘如春 

相拥深秋的冷风冷雨  我和文友们 

以及我心爰的缪斯 

一同穿跃  共和国重大工程 

多项记录讫立世界巅顶的 

崭新  深中通道 

一路放飞我时尚炫目袅袅诗情 

题材携同大海波浪起伏  风驶电掣 

车箱内文友不约而同欢声笑语 

一个个  藏匿不住构思绚烂意象 

竞相绽放色彩缤纷 

哦,短短  几十分钟路程 

国之重器深中通道将我与缪斯的 

笔下张力拽向遥远  温暖如春 

瞬间爆响发表近在咫尺泱泱大乾坤 

5.侨作联采风诗作五绝两首 

文/南小平 

(一)五律·仙踪龙圆(上平五徽) 

南国冬风细,仙踪隐翠微。 

龙园生碧玉,珠露滚晶霏。 

嘉木沉香立,麒麟龙舌依。 

秦皇车马集,历历印心扉。 

(二)五律·东胶百年堂(上平一东) 

百载知无尽,年华入鬓蓬。 

堂高初上玉,血珀阿胶红。 

泰岳云霄阔,黄河水月融。 

匠心传不息,誉满九州隆。 

6.伟桥赋 

文/南小平 

——甲辰年小雪前日,侨作联会员冒雨观光深(圳)中(山)通道,诗书画作传颂,歌颂伟大的建桥事业,赞美大湾区辉煌成就。愿深中通道成为连接梦想与现实的桥梁,引领我们迈向更加美好的明天,共同谱写新时代的华章。 

 粤海之滨,伶仃洋上,风起云涌,惊涛骇浪。中山古邑,人文荟萃,深圳特区,创新不辍。深中通道,横空出世,如苍龙盘海,化天堑为通途;似彩凤凌霄,揽海天而飞虹。此乃举世瞩目,超级工程,桥之伟业,国之重器。凝结华夏儿女之智慧,奏响民族复兴之乐章。 

 桥兮巍峨,飞架西东,长虹贯日,气吞山河。昔望洋兴叹,两城相守岁月悠,鲸涛鼍浪舟难渡;今大桥凌空,长虹卧波塔巍峨,钢索高悬挽狂澜。七载春秋,风雨兼程,世纪工程,铸就伟桥。桥墩矗立,似定海神针,稳健磐石;鹊梁延展,若雄鹰之翼,翱翔烟波。桥头雄姿双蟠龙,飞梁逶迤三彩虹。 

 岛兮秀美,绿意盎然,生态和谐,锦簇花团。东西人工岛,两珠璀璨,碧海银浪镶嵌巧;八方游客驻,水木清华,鸟翔鱼跃浅滩嫽。岛隧相连,无缝对接,工艺技术精湛。岛间隧道,幽邃蜿蜒,连接陆海两端。一岛一世界,一景一画卷,景观功能兼备,科技美化自然。 

 隧兮隐秘,深藏海底,暗流涌动,就势蜿蜒。沉管施工,重达万吨,精准对接,奇迹创现。柔和光线,照明变幻,风速适宜,智能安全。嗟乎此隧道,乃技术领先,世界顶尖。科技曙光,照亮前路之赫奕;创新魂魄,铸就伟业之辉煌。此非他物,乃中国智慧之结晶,民族复兴之见证。 

 海兮浩瀚,跨洲越洋,孕育文明,风雷万象。伶仃望乡,古称“虎跳门”,沧海舟船风浪;深中通道,今见“黄金路”,伟桥飞渡云霄。深中通道,经济动脉,人心纽带,文化桥梁。御风飞翔,长桥卧波浮日月;破浪以飏,巨龙腾跃跨沧茫。见证历史变迁,承载未来希望。 

 伟哉!中华桥业,壮美宏图,故以赋联曰: 

飞龙恋阙,探深中通道,海岛宫殿宜坐啸; 

彩凤瞻云,观神州壮游,日月星辰畅行歌。 

 此赋献给伟大的建设者们,献给这片充满希望的大湾区,献给每一个为梦想而奋斗的人们。 

7.石头园里看石头 

文/依依 

一块石头,一个故事 

石头坐于庸常 

——曲尊于前大门 

辅佐、保佑 

传说甚至蹦出人猴 

它们坚硬,像一枚故事 

风雨掳走光阴 

又放逐手心的温柔 

故事是一块块石头 

火,山,水,土 

日,月,光,影…… 

垒起生命的城堡,蹴成一块块盾牌 

我们从石头里来,又到石头里去 

像走一段光阴的桥 

8.深中大道 

文/依依 

从雨雾中看深中大道 

穿行 

“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程 

我们像插上飞鸟的翅膀 

惊异的眼光飞掠: 

一匹时代的骏马 

炯炯的目光,卷起万重浪 

东人工岛、西人工岛、伶仃洋大桥、中山大桥 

从中山到深圳,有多远 

“半小时的生活圈”有多兴高采烈 

我们该有多豪迈 

从计算的日子中走来 

我们笃定 

我们已走向时代的热潮 

9.园林内的仙人掌 

文/依依 

邀约齐兄弟姐妹 

仙人掌、白毛掌,胭脂掌、黄毛掌…… 

聚集 

开一场园林盛宴 

成为坐上宾或成为席上极品 

带刺的玫瑰也会花开花落 

笑时也会治愈 

被切开胸口,捣碎 

为药 

为生死有命,谁都说不好 

拔高身躯,谁与争宠,争高 

擎起长空为天柱 

火龙果,不只是掌上尤物 

还是盘中佳果 

…… 

此刻 

谁还记得从美洲而来的遥远 

只是不再背着寂寞 

孤独地行走 

10.在中山博物馆 

文/吴必科 

文物坐落在暗淡的光阴里 

瓦罐、盆、瓷壶、碗… 

这些带着裂纹的器皿 

在玻璃柜里复活 

文字是它们的替身 

简短的几行 

无法描述它们悱恻的命运 

朝代是浅秋 

薄薄覆盖那些 

纵横交错的沟壑 

从炉火起身,精美的图案 

在器皿中图腾 

辗转,腾挪 

其中的一击,源于 

高处的堕落 

那些碎片是朝代的花朵 

像清末的瓦解 

清理,粘贴,复原 

一枚精美的陶器复活了 

而它们的皇朝则散落一地 

   11.仙人掌 

文/吴必科 

针刺长在肉身 

坛花开在夜里 

仙人的手不可触摸 

火龙果甜蜜 

霸王花去火 

这些从荆棘中吐出的王 

享有绝密的孤独 

借着高枝开花结果 

仙人掌有一颗慈悲而柔软的心 

接纳和孕育都不偏心 

我也是一枚寄生在城里的仙人掌 

不开花,不结果 

一身肥肉 

坐在自己的光阴里 

看天空,雨水 

身上慢慢长出尖刺 

12.中山采风有感(二首) 

文/刘如春

(一)诗赞深中通道胜利通车 

甲辰龙年南中国改革开放前沿 

广东又爆响一则 

惊艳乾坤眼眸捧捧哒炽热信息 

七年磨一剑的港珠澳大桥 

超级姐妹工程深中通道终于 

胜利庆典通车了 

创十项世界纪录的这项雄伟 

工程又实至名归走进 

共和国七十五周年辉煌建设 

前无古人的功勋卓著史册里 

亦大大丰腴人类文明史 

当下的光辉灿烂地球村的履历 

哦,祝贺深中通道胜利通车 

作为伶仃洋巨变权威见证者 

我分明暼见一群群白海豚们   

尽情地欢乐翩翩起舞 

把激动演绎得格外淋漓尽致 

它们显然懂得该通道开啔 

不仅使深中两地车程奇迹般   

缩短一个半小时 

更有意义的是它庄严向世界宣告 

构筑复兴大梦的东方 

中国人凭借源远流长勤劳智慧     

什么天地神话都能创造 

大湾区建设速度正方兴未艾 

如同电闪雷鸣气势磅礴一日千里 

(二)我在孙文西路徜徉,一步一步叩响中山市的历史 

甲辰深秋有幸相拥伟人孙中山的 

美丽故乡我徜徉在孙文西路 

一步一步叩响中山市的历史 

民族与西洋风格隆起 

赏心悦目的靓丽建筑 

㳈浴了上百年风雨雷电 

磨砺出珠三角一条经典街区 

一间间购物与美食店铺娓娓 

叙说着中山市的前世今生 

以及中山人用䜭智和勤奋双手 

创造出日新月异萌哒哒传奇 

哦,短短529米 中山孙文西路 

共和国一条魅力丛生旅游打卡地 

它依偎大平盛世将精准讲好 

中山的华夏故事向无限未来奔去 

13.仙踪龙园的仙人掌 

文/雁秋 

仿佛所有的仙人掌 

都在龙园集结 

量天尺,天被你扯低了 

龙舌兰,你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟,龙舌生芳香 

米邦塔哟,多维又多氨 

巴西龙骨,顶起了脊梁 

霸王花,你非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟,谁能堪比你的粗壮 

还有,还有,一园的仙人掌 

雨中绚出迷人的舞姿....... 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿幽的发亮 

高矮胖瘦方圆长短 

如柱如林如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越烈焰风暴 

千里仙踪万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与心灵 

一起安放 

14.有记忆的石头 

------花都石头城观感 

文/秦柏柳 

在岁月的长河中沉淀, 

石头承载着记忆的重量。 

它们沉默不语, 

我却听到了它们诉说的远古故事。 

每一道纹理, 

都是时光的印记, 

每一个斑点, 

是历史的痕迹, 

还是女娲洒下的汗水。 

它们经历了风雨霜雪的洗礼, 

也见证了世间的沧桑变迁。 

岁月的磨砺, 

使它们更加坚韧无比。 

石头的记忆, 

如同沉睡的灵魂。 

当我们轻轻的从它们身边走过, 

便能感受到那股神秘的力量。 

它们唤起我们内心的情感, 

让我们思考生命的意义。 

在石头的世界里, 

我们找到永恒的宁静。 

15.叹仙踪龙园 

文/彭书会 

仙踪龙园 

这个十几年前曾花巨资打造的3A景点 

门面如此狭小隐蔽 

风头竟然让旁边一餐厅遮掩 

进门前 

我以为它只是个小小的公园 

入园满目葱翠 

名贵的沉香木就树立在你的眼前 

多姿多彩的仙人掌哦 

仿佛让你置身在墨西哥 

大洋的彼岸 

我惊讶“量天尺”直接把头就伸向了云端 

有趣的考古园 

缩小版的兵马俑 

让人不停赞叹! 

每一件精品 

都是从遥远的陕西运搬 

精心打造的龙园啊 

处处把中华民族的传统展现 

各式各样的恐龙旁 

还有可爱的恐龙蛋 

这里是儿童传播文化和科普的乐园 

如今 

这个集佛文化、龙文化、仙人掌文化的观光园 

荒凉的让人遗憾 

查遍网上中山旅游介绍 

少有人宣传 

我感觉它就像一个过时的明星 

生命如此暂短 

我感叹! 

冯唐还未老 

廉颇还能食 

如此好的资源 

为何不充分利用把研学的事儿传遍? 

站在南粤土地的始皇不再能指点江山 

期待中山市人民多点文旅宣传 

让仙踪龙园的资源 

重新燃起火爆的那一天 

16.沁园春游洪秀全故居 

文/程磊 

几缕轻烟,数点冷雨,湿了花洲。 

看旧村官禄, 

虬枝泥屋,英雄草莽,不畏穷愁。 

剑影刀光,均田薄赋, 

北伐挥师困石头。 

可悲了, 

天国无太平, 

贪恋皇猷。 

风花拥抱娇柔,相残弃初心掷脑后。 

几多伤痛事, 

成王败寇,聪明糊涂; 

兴废轮流,覆水难收。 

江山易姓,无奈孤家独恐忧。 

看今日, 

弄闲诗书画,才叫风流。 

注: 

①花洲:此处欲用花都,词不押韵。见洪秀全故居侧有环曲河水,遂改花洲。 

②官禄:洪秀全故居村名叫官禄村。 

③均田薄赋:洪秀全夺取南京后,颁布《太平天国均田制》,降税薄赋,以安民心。 

石头:指南京别称,石头城。 

17.石头记有情,见证时光 

文/池朝兴 

题记:2024年11月20日,在广东省侨界作家联合会组织的采风途中,我们来到了羊城美丽的花都,参观了石头记等打卡地。老中青作家们相互切磋,相互交流,见证了侨界作家队伍后继有人,蒸蒸日上。 

在石头记的展馆上, 

石凳静卧,珠宝琳琅。 

它们无言却有情, 

见证时光的流淌。 

老中青三代的身影, 

在此交汇,书写文学的篇章。 

老者的智慧,如深沉的海洋, 

经验的波涛,在岁月中激荡。 

中年的沉稳,似坚实的桥梁, 

连接过去与未来的希望。 

青年的激情,像燃烧的火苗, 

梦想的翅膀,在天空中翱翔。 

他们的笔触,如灵动的风, 

描绘着世间的万象。 

在这羊城花都的打卡地, 

心灵的共鸣,胜过千言万语。 

采风交流的步履不停, 

侨界作家的队伍,传承永继。 

石头记虽低调无言, 

却铭记风霜雪雨,日月琼浆, 

老中青携手,共赴文学的盛宴, 

未来的路还很长,梦想在前方, 

我们将用文字,点亮更多的星光。 

   18.五绝 

   ·答汉明老师(上平四支) 

文/南海禺人 

汉唐南粤地,明月恰圆时, 

老识青云笔,师儒迟日奇。 

19.七律·悠游珠三角小湾区 

文/徐惠风 

久晴初雨冬色新, 

寒袭中山扰深圳。 

宛转通道南北睦, 

浩渺阔途东西邻。 

惶恐滩头寻惶恐, 

零丁洋里觅零丁。 

采风摘雾风流误, 

莞乡馥郁笼花村。 

20.甲辰立冬,雨中过零丁洋忆文天祥夫子 

文/程磊 

冬风冷雨气萧森,浊浪排空意浸沉。 

海角此时叹末路,天涯穷尽哭丹襟。 

书生躯干难酬国,笔墨言轻好抚临。 

且看飞桥升海域,零丁再过莫伤心。 

21.在花都石头记珠宝商场,一枚粉红玛瑙炫亮我的遐想 

文/刘如春 

叩响国人生活  芝麻开花节节高     

国泰民安的兴旺运势 

花都石头记  琳浪满目色彩缤纷 

珠宝商场柜台里 

一枚靓丽的粉红玛瑙  拽停 

我蹒跚的脚步 

将我遐想  惊艳绽放如画如诗 

一群美少女从我身边 

擦肩而过银铃般  笑声 

缠绵那枚粉红玛瑙瞬间凝固 

玉化成  浩瀚人间 

最真挚你情我愿旷世眷恋 

向  神仙亦痴迷的甜蜜爱巢飞去 

哦,时尚绚烂的粉红玛瑙 

你为族群中  姣姣者 

然而你懂的你是地球石英女儿 

既便自己再高贵  再珍稀 

滚烫血脉永远闪亮着母亲的影子 

22.突然想起,花都石头记珠宝展柜那枚紫晶 

文/刘如春 

踏响甲辰年岁未  最后的袅袅运势 

我携文友徜徉在花都石头记 

珠宝展柜里  那枚与我一见钟情 

曼妙紫晶瞬间惊艳绽放我眼眸 

族群中  把乙已年二月生辰石魅力 

提前高调涨潮与演绎 

演绎的  还有我古老华夏    

源远流长人见人赞优雅尊贵之色 

对美满婚姻青睐的权威寓意 

亦  憾鬼泣神酷炫绚丽 

将人间恒古大爱诠释得感天动地 

哦,属于我心水之物  紫晶 

你的大美闪亮乾坤当下每日每时 

众生只要随意瞥上  你一眼 

皆能捕获受益终生玄妙的东来紫气 

23.雨中行过深中通道 

文/木红 

深中通道雨中行, 

浓浓诗意别样情。 

万千气象入海底, 

伶仃洋上飞蛟龙。 

天地生出大滤镜, 

不取云彩只采风。 

祖国建设大发展, 

爱我中华爱广东。 

24.中山采风有感 

文/徐卉 

风雨阻挡不了 

一群勇于观景的文者 

疾驰,向前 

去每一个景点探采 

心潮澎湃的语句 

孙文街街景繁华 

微雨中留影纪念 

中山博物馆的巍峨 

每副图片见证历史渊源 

深中通道雨雾中屹立 

远看是龙延威蜿 

近看是雄伟壮观 

叫人激情彭拜啊 

这一派海陆相通 

为这海为这路 

为这国心生自豪 

风雨再大 

吹不走游兴正浓 

伶仃洋再远 

桥梁依然可以跨越 

冷雨热血激扬文句 

这雨天的的雾霾 

遮不住一群灿烂的文者之心 

迎风雨扑面 

写古今风韵 

画高山洋海 

墨香四溢诗画精彩 

25.在中山公园看兵马俑 

文/吴必科 

冷兵器还在发热 

秦始皇的兵马还在地下奔突 

这些风尘仆仆的将士 

在秦朝的军列里 

跑了两千多年 

有些跑丢了手,有些跑丢了头 

他们并不知道 

秦朝也早已被他们跑丢了 

手握剑、弩、箭镞、铍、弋、矛、弯刀 

的勇士 

保持着锋利的姿势 

泥土造就肉身 

青铜锻造利刃 

而锋芒覆盖于尘土之下 

两千多年的潜伏 

期间漏掉的光阴太多 

无法一一描述 

站在这些陶俑面前 

他们目光所及都是皇土 

炯炯有神的目光中 

照耀着攻克六国时的锋芒 

26.在洪秀全故居博物馆 

文/池朝兴 

侨界作家的脚步 

轻轻落在这历史的庭院 

洪秀全的故事 

在时光中沉淀 

古老的墙壁沉默的屋檐 

见证着往昔的风云变幻 

岁月的尘埃掩不住壮志的火焰 

那曾经的理想如星辰璀璨 

在历史的长河中光芒未散 

我们追寻我们感叹 

思绪在岁月里蜿蜒 

故居的每一寸土地 

都诉说着奋斗与艰难 

每一件遗物都是记忆的碎片 

在这里我们聆听 

时代的回声心灵的震颤 

带着敬意带着思索 

把这一段历史深深印在心间 

27.雨中过深中通大桥 

文/秦柏柳 

雨晰晰的下着, 

薄雾模糊了视线, 

汽车在深中通大桥上疾驰。 

雨滴敲打着车窗, 

像是急促的鼓点, 

催促着我们前行的脚步。 

海面波涛汹涌, 

浪花拍打着桥墩, 

仿佛在诉说着大海的故事。 

远处耸立的桥柱子, 

仿佛是南宋文天祥将军的身影。 

文公啊文公, 

您在“伶仃洋上叹伶仃”的时候, 

可曾想过伶仃洋今天的景象。 

数百年的风雨, 

吹不走伶仃洋的浪花, 

也吹不断世代打渔人的脊梁。 

狂风暴雨过后, 

伶仃洋有了新的模样, 

后生们接过祖先的风帆, 

在伶仃洋上建起这座举世无双的桥梁。 

我静静聆听着海水的歌唱, 

感受着大自然的力量, 

心中涌起一胶莫名的感动。 

深中通大桥, 

你是连接两岸的纽带, 

是人类智慧的结晶, 

更是中国人的骄傲! 

在您的身上, 

我看到了科枝的力量, 

看到了的梦想和民族的希望。 

28.深中通道蛟龙出海(组诗) 

文/吴必科 

1 

站在深中通道观景台 

桥墩擎天 

举起厚重的龙身 

向海面游弋 

仰望人间天路 

蚂蚁的眼神充满着光 

雾色苍茫 

伶仃洋的风刺耳 

穿透文天祥的诗句 

一条巨大的飞龙 

让伶仃洋不再伶仃 

2 

大海潜伏在雨雾 

飘渺中举起若隐若现的巨龙 

我们有些责怪天空的多事 

有意不给我们看清一条巨龙的雄姿 

镜头可管不了那么多 

纷纷将大桥的神秘收纳 

侨作联的作家们 

也不是吃素的 

勇敢地把倩影融合到龙的怀抱里 

成为真正的龙的传人 

3 

上天、入海 

这人间蛟龙 

善于驾驭任何风浪 

穿梭而过的车辆 

有序地在各自的车道徐徐而过 

它们并没有感受到 

伶仃洋的波涛 

这流动的血液 

让巨龙生机勃勃 

让深圳和中山紧紧握手 

4 

举起来是一座桥 

挺起来是中国的脊梁 

每一座桥墩都同向发力 

每一截巨梁都勇于担当 

每一管沉箱都鼓足勇气 

每一根绳索都扛起自己的重量 

一座桥的祖国环环相扣 

让中国人骄傲 

一座祖国的桥站上珠峰 

让世界刮目 

深中通道和港珠澳大桥 

是两只白鞋子 

携手着诗的故乡 

5 

桥墩肩并肩 

扛起各自的责任 

像列队的士兵 

在雾色苍茫的疆域 

延展 

不管前面的风雨兼程 

还是惊涛骇浪 

肩负的是日月星辰 

担当的是祖国的动脉 

这是多少代人的期盼 

在共和国75岁的生日 

圆满 

6 

风雨阻挡不了作家们 

如火的热情 

在深中通道出海口 

一个个身影肩并肩 

勇敢地站成桥墩的序列 

任凭风雨的洗礼 

一座桥让另一座桥敬礼 

一个队列让另一个队列仰望 

祖国需要一座座桥的序列 

零丁洋感受到了祖国的力量 

29.望深中通道 

文/李世忠 

寒潮初到雨如烟, 

雾锁伶仃水接天。 

一尾神龙腾阔海, 

香山深圳遂相连。 

30.巨龙腾飞 

   ----致伶仃洋上的深中通道 

文/秦柏柳 

在伶仃洋上,一条巨龙腾飞, 

连接着梦想与希望的彼岸。 

深中通道,如一道绚丽的彩虹, 

跨越海洋,闪耀着光芒。 

它是人类智慧的结晶, 

是勇气与决心的象征。 

它承载着无数的梦想与追求, 

向着未来,展翅翱翔。 

巨龙腾飞,激起千层浪, 

唤醒了沉睡的灵魂。 

它让我们相信,只要有梦想, 

就没有无法跨越的海洋。 

在这伟大的工程面前, 

我们感受到了力量的震撼。 

它让我们明白,团结与奋斗, 

能够创造出奇迹的辉煌。 

伶仃洋上的深中通道, 

你是腾飞的巨龙, 

带着我们驶向美好的明天。 

让我们一起,为你欢呼,为你歌唱! 

31.深中通道吟 

文/陈炳州 

巨龙横跨越伶仃, 

浩渺沧波入画屏。 

桥立云间连粤地, 

隧穿浪底接鹏汀。 

匠心巧构宏图展, 

妙手精修伟业铭。 

畅达路途圆绮梦, 

繁荣经济惠苍灵。 

   32.赞深中通道 

   文 

   /翩翩 

伶仃浩渺啔宏猷, 

纬地经天世纪筹。 

百丈悬梁凌紫汉, 

千寻沉隧锁苍流。 

双城缩距欢颜绽, 

诸业联姻绮梦酬。 

基建神工惊宇甸, 

湾区逐鹿写春秋。 

33.深中通道开通感赋 

文/姚仁俊 

两桥飞架廿年成, 

相望鹏岐联袂行。 

天堑通途风得正, 

海门聚玉浪宜平。 

车驰如意笙歌发, 

人往随心笑语盈。 

九鼎贺书嘉实干, 

愚公十亿再长征。 

34.深中通道大桥亲历 

文/阮家骅 

伶仃洋里赞伶仃, 

水上飞花耸巨鲸。 

阔海克难惊四海, 

长程化险渺千程。 

滔滔浪涌奔南国, 

滚滚车驰接列城。 

喜见深中成一体, 

殷期虎劲再重萌。 

35.赞深中通道开通 

文/黄大成 

长龙腾越挽深中, 

天险通途双强雄。 

岛隧连桥波浪阔, 

伶仃洋里建奇功。 

36.七律.深中通道 

文/鸿音 

新阳升起登楼眺, 

高架通桥跨海长。 

白浪万花船只舞, 

清歌一曲岸边廊。 

伶仃洋里除孤苦, 

车辆云游载赶忙。 

覆地翻天全靠党, 

党航四化焕荣光。 

37.香山组诗 

文/流际天 

(一) 

广州不落,佛山不落 

中山落 

小榄不落,虎门不落 

五桂山落 

这儿雨多,这儿雨大 

这儿雨急 

五桂山的雨水,是战场的鼓点 

是风卷残云的铁骑 

珠江口前锋突破 

伶仃洋排兵围堵 

五桂山方圆三百平方公里 

电闪雷鸣,鏖战犹酣 

(二) 

折戟沉沙,丢兵弃甲 

天雷地火滚过惨酷的修罗场 

刀斧临之,虫咬兽啃 

雨后,接着高温暴晒 

只要根还连着土 

就顽强护住一口气 

只要还有一口气 

就挣扎着,涅槃重生 

一滴,两滴…… 

不是油,是疼出来的汗 

不是树脂 

是向死而生的血和泪 

(三) 

生结,死结,脱落结…… 

生劫,死劫,脱落劫 

唐朝,沉香已经制作 

宋朝,沉香已是山长水远的贡品 

由海而山,春暖花开 

土沉香,白木香,奇楠沉香…… 

由山而海,世上留香 

香山场,香洲,香江,香港…… 

煮水泡茶,小小杯盏之内 

晃动着伶仃洋的波涛 

焚香打坐,袅袅的烟气 

叙说一缕不屈的灵魂 

(四) 

本草纲目载:行气止痛 

温中止呕,纳气平喘 

苦难煎熬,却把自己熬 

成一味疗愈苦难的药 

命运给我千疮百孔 

我却报之以歌 

生活给我千刀万剐 

我却报之以德 

心中多少沧桑多少磨难 

眼中多少层峦叠翠,多少飞瀑流泉 

诸木皆浮,唯沉香独沉 

容忍,顽强与坚韧,格局撑大之后 

一切都是云淡风轻 

邂逅在秋天 

羊城诗社 

团 

队 

有你更精彩! 

羊城诗社顾问: 

杨克 、乔平 、刘傅云 、屈金星 、马啔代、唐德亮、江湖海 

羊城诗社创新发展指导委员会: 

陈麟 、 池朝兴 、李伟辉 、胡墨华、王庆华 

羊城诗社编委成员: 

老刀、李著豪、青剑轩、大海渔夫、杜劲松、何中俊、杨剑庆、彬哥、刘鹏 

羊城诗社理事: 

刘傅云、许海鹰、吴华国、云海、刘建军 

(以上排名不分先后) 

社长:流际天 

副社长 : 唐良章 

秘书长 : 清扬琬荷 

副秘书长:泖汀 

现代诗歌总编:天涯 

现代诗歌主编:倩梦、李银波 

旧体诗词主编:羽君 

编辑部:大风歌行、陈广腾、鹏程、袁运成、二月风、甘美珍、谋子、文子、蝶舞清风、杜友莲、翩翩 

主评: 俏东方、心开、一品屯、诚共勉、一枝梅 

主播: 赵海兵、艳子、宽厚的微笑、梦琳、紫菱菱 

. 

制作:青山雪落                                                                                                                                                   

欢迎联系:(投稿或合作微信号) 

13006891891 

投稿说明:欢迎各位文友投稿,作品需原创首发(文责自负),以纯文本方式发送。同时欢迎优质照片或视频投稿。 

本社诚聘编辑,校对和推广老师。 

广东省侨界作家联合会羊城诗社

微信号|新羊城诗社 

视频号|羊城诗社 

点击蓝字 

关注我们 

文章编号: da8bdeebdef15a86d01e7cc9d290393f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (常识分享:11月时政热点汇总(划线版)) 2024-12-04 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657829665&idx=6&sn=0db3a4675eaecd5d4ff2744f37ec1e31

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源:官方媒体/网络新闻

文章编号: 91dabdd12049c37519753c9ba05b363e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819

    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 

文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=5&sn=38189df7e8167368abf33b1f5c3ded89

    为进一步加强水生野生动物保护管理工作,农业农村部2021年发布第491号公告,调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》,对附录中水生动物物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。 

     《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录 

     中文名 

     学名 

     公约附录

级别 

     名录级别 

     核准级别 

     脊索动物门Chordata

哺乳纲 Mammalia 

     食肉目Carnivora  

     鼬科Mustelidae  

     水獭亚科Lutrinae 

     水獭亚科所有种 

     Lutrinae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     扎伊尔小爪水獭 

     Aonyx capensis microdon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (仅包括喀麦隆和尼日利亚种 

     群) 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     I 

     二 

     海獭南方亚种 

     Enhydra lutris nereis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     秘鲁水獭 

     Lontra felina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     长尾水獭 

     Lontra longicaudis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     智利水獭 

     Lontra provocax 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     欧亚水獭(水獭) 

     Lutra lutra 

     Ⅰ 

     二 

     日本水獭 

     Lutra nippon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     I 

     二 

     大水獭 

     Pteronura brasiliensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海象科Odobenidae 

     海象(加拿大) 

     Odobenus rosmarus 

     Ⅲ 

     未列入 

     二 

     海狗科(海狮科) Otariidae 

     毛皮海狮属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Arctocephalus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     北美毛皮海狮 

     Arctocephalus townsendi 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海豹科Phocidae 

     僧海豹属所有种 

     Monachus spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     南象海豹 

     Mirounga leonina 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     鲸目Cetacea 

     鲸目所有种 

     Cetacea spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点保 

     护野生动物名录的物种) 

     露脊鲸科Balaenidae 

     北极露脊鲸 

     Balaena mysticetus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     露脊鲸属所有种 

     Eubalaena spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica. 

     I 

     一 

     须鲸科Balaenopteridae 

     小须鲸

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Balaenoptera acutorostrata 

     Ⅰ 

     一 

     南极须鲸 

     Balaenoptera bonaerensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     Ⅰ 

     一 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     Ⅰ 

     一 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     Ⅰ 

     一 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     Ⅰ 

     一 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     Ⅰ 

     一 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     Ⅰ 

     一 

     海豚科Delphinidae 

     伊洛瓦底江豚 

     Orcaella brevirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     矮鳍海豚 

     Orcaella heinsohni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     驼海豚属所有种 

     Sotalia spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     白海豚属所有种 

     Sousa spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     I 

     一 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     II 

     二 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     II 

     二 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     II 

     二 

     飞旋原海豚 

     Stenalla longirostris 

     II 

     二 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     II 

     二 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     II 

     二 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     II 

     二 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     II 

     二 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     II 

     二 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     II 

     二 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     II 

     二 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     II 

     二 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     II 

     二 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     II 

     二 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     II 

     二 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     II 

     二 

     灰鲸科Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     Ⅰ 

     一 

     亚马孙河豚科Iniidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     Ⅰ 

     一 

     侏露脊鲸科Neobalaenidae 

     侏露脊鲸 

     Caperea marginata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鼠海豚科Phocoenidae 

     窄脊江豚(长江江豚) 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     Ⅰ 

     一 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     II 

     二 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     Ⅰ 

     二 

     加湾鼠海豚 

     Phocoena sinus 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     抹香鲸科Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     Ⅰ 

     一 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     II 

     二 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     II 

     二 

     淡水豚科Platanistidae 

     恒河豚属所有种 

     Platanista spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     喙鲸科Ziphiidae 

     贝喙鲸属所有种 

     Berardius spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     I 

     二 

     巨齿鲸属所有种 

     Hyperoodon spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     II 

     二 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     II 

     二 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     II 

     二 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     II 

     二 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     II 

     二 

     海牛目 Sirenia 

     儒艮科 Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     Ⅰ 

     一 

     海牛科Trichechidae 

     亚马孙海牛 

     Trichechus inunguis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     美洲海牛 

     Trichechus manatus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     非洲海牛 

     Trichechus senegalensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     爬行纲 Reptilia 

     鳄目Crocodylia 

     鳄目所有种 

     Crocodylia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鼍科Alligatoridae 

     鼍(扬子鳄) 

     Alligator sinensis 

     I 

     一 

     中美短吻鼍 

     Caiman crocodilus

apaporiensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美短吻鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Caiman latirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Melanosuchus niger 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳄科Crocodylidae 

     窄吻鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus acutus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尖吻鳄 

     Crocodylus cataphractus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中介鳄 

     Crocodylus intermedius 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菲律宾鳄 

     Crocodylus mindorensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     佩滕鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus moreletii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尼罗鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus niloticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳄 

     Crocodylus palustris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     湾鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus porosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菱斑鳄 

     Crocodylus rhombifer 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     暹罗鳄 

     Crocodylus siamensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     短吻鳄 

     Osteolaemus tetraspis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳄 

     Tomistoma schlegelii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     食鱼鳄科Gavialidae 

     食鱼鳄 

     Gavialis gangeticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     龟鳖目Testudines 

     两爪鳖科Carettochelyidae 

     两爪鳖 

     Carettochelys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蛇颈龟科Chelidae 

     短颈龟 

     Pseudemydura umbrina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     麦氏长颈龟 

     Chelodina mccordi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     海龟科 Cheloniidae 

     海龟科所有种 

     Cheloniidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     红海龟(蠵龟) 

     Caretta caretta 

     Ⅰ 

     一 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     Ⅰ 

     一 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     Ⅰ 

     一 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     Ⅰ 

     一 

     鳄龟科Chelydridae 

     拟鳄龟(美国) 

     Chelydra serpentina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大鳄龟(美国) 

     Macrochemys temminckii 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     泥龟科Dermatemydidae 

     泥龟 

     Dermatemys mawii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     棱皮龟科Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     Ⅰ 

     一 

     龟科Emydidae 

     牟氏水龟 

     Glyptemys muhlenbergii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     科阿韦拉箱龟 

     Terrapene coahuila 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑点水龟 

     Clemmys guttata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     布氏拟龟 

     Emydoidea blandingii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     木雕水龟 

     Glyptemys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     钻纹龟 

     Malaclemys terrapin 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     箱龟属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Terrapene spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     图龟属所有种(美国) 

     Graptemys spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     地龟科Geoemydidae 

     马来潮龟 

     Batagur affinis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     潮龟 

     Batagur baska 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑池龟 

     Geoclemys hamiltonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     安南龟 

     Mauremys annamensis 

     I 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三脊棱龟 

     Melanochelys tricarinata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑沼龟 

     Morenia ocellata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度泛棱背龟 

     Pangshura tecta 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     咸水龟 

     Batagur borneoensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三棱潮龟 

     Batagur dhongoka 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     红冠潮龟 

     Batagur kachuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸潮龟 

     Batagur trivittata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录I的物种或我 

     国分布种) 

     闭壳龟属所有种

(我国分布种) 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     布氏闭壳龟 

     Cuora bourreti 

     I 

     二(仅野外种群) 

     图纹闭壳龟 

     Cuora picturata 

     I 

     二(仅野外种群) 

     摄龟属所有种 

     Cyclemys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhaml 

     Ⅱ 

     二 

     日本地龟 

     Geoemyda japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     Ⅱ 

     二 

     冠背草龟 

     Hardella thurjii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     庙龟 

     Heosemys annandalii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     扁东方龟 

     Heosemys depressa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大东方龟 

     Heosemys grandis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     锯缘东方龟 

     Heosemys spinosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     苏拉威西地龟 

     Leucocephalon yuwonoi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头马来龟 

     Malayemys macrocephala 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来龟 

     Malayemys subtrijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     日本拟水龟 

     Mauremys japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑山龟 

     Melanochelys trijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度沼龟 

     Morenia petersi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     果龟 

     Notochelys platynota 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     巨龟 

     Orlitia borneensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     泛棱背龟属所有种

(除被列入附录I的物种) 

     Pangshura spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     粗颈龟 

     Siebenrockiella crassicollis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     雷岛粗颈龟 

     Siebenrockiella leytensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蔗林龟 

     Vijayachelys silvatica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     艾氏拟水龟(中国) 

     Mauremys iversoni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头乌龟(中国) 

     Mauremys megalocephala 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     腊戍拟水龟(中国) 

     Mauremys pritchardi 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     乌龟(中国) 

     Mauremys reevesii 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     花龟(中国) 

     Mauremys sinensis 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     缺颌花龟(中国) 

     Ocadia glyphistoma 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     费氏花龟(中国) 

     Ocadia philippeni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     拟眼斑水龟(中国) 

     Sacalia pseudocellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     平胸龟科Platysternidae 

     平胸龟科所有种 

     Platysternidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     I 

     二(仅野外种群) 

     侧颈龟科 Podocnemididae 

     马达加斯加大头侧颈龟 

     Erymnochelys

madagascariensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙大头侧颈龟 

     Peltocephalus dumerilianus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美侧颈龟属所有种 

     Podocnemis spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳖科Trionychidae 

     刺鳖深色亚种 

     Apalone spinifera atra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖 

     Chitra chitra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸小头鳖 

     Chitra vandijki 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳖 

     Nilssonia gangetica 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     宏鳖 

     Nilssonia hurum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑鳖 

     Nilssonia nigricans 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚洲鳖 

     Amyda cartilaginea 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Chitra spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     努比亚盘鳖 

     Cyclanorbis elegans 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     塞内加尔盘鳖 

     Cyclanorbis senegalensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     欧氏圆鳖 

     Cycloderma aubryi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     赞比亚圆鳖 

     Cycloderma frenatum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳖 

     Dogania subplana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斯里兰卡缘板鳖 

     Lissemys ceylonensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缘板鳖 

     Lissemys punctata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸缘板鳖 

     Lissemys scutata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     孔雀鳖 

     Nilssonia formosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     莱氏鳖 

     Nilssonia leithii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     鼋属所有种 

     Pelochelys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     鼋 

     Pelochelys bibroni 

     Ⅱ 

     一 

     砂鳖 

     Pelodiscus axenaria 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     东北鳖 

     Pelodiscus maackii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小鳖 

     Pelodiscus parviformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大食斑鳖 

     Rafetus euphraticus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     Ⅱ 

     一 

     非洲鳖 

     Trionyx triunguis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     珍珠鳖(美国) 

     Apalone ferox 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     滑鳖(美国) 

     Apalone mutica 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     刺鳖(美国)

(除被列入附录Ⅰ的亚种) 

     Apalone spinifera 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     两栖纲Amphibia 

     无尾目Anura 

     叉舌蛙科Dicroglossidae 

     六趾蛙 

     Euphlyctis hexadactylus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度牛蛙 

     Hoplobatrachus tigerinus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     有尾目Caudata 

     钝口螈科Ambystomatidae 

     钝口螈 

     Ambystoma dumerilii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     墨西哥钝口螈 

     Ambystoma mexicanum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     隐鳃鲵科Cryptobranchidae 

     大鲵属所有种 

     Andrias spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     I 

     二(仅野外种群) 

     美洲大鲵(美国) 

     Cryptobranchus alleganiensis 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     小鲵科 

     安吉小鲵(中国) 

     Hynobius amjiensis 

     III 

     一 

     蝾螈科Salamandridae 

     桔斑螈 

     Neurergus kaiseri 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     镇海棘螈(镇海疣螈) 

     Echinotriton chinhaiensis 

     II 

     一 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     II 

     二 

     瘰螈属所有种 

     Paramensotriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     II 

     二 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     II 

     二 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     II 

     二 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     II 

     二 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     II 

     二 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     II 

     二 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     II 

     二 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     II 

     二 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     II 

     二 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     II 

     二 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     II 

     二 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     II 

     二 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     II 

     二 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     II 

     二 

     疣螈属所有种 

     Tylototriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     II 

     二 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     II 

     二 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     II 

     二 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     II 

     二 

     棕黑疣螈(细螈疣螈) 

     Tylototriton verrucosus 

     II 

     二 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     II 

     二 

     北非真螈(阿尔及利亚) 

     Salamandra algira 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     板鳃亚纲Elasmobranchii 

     真鲨目Carcharhiniformes 

     真鲨科Carcharhinidae 

     镰状真鲨 

     Carcharhinus falciformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍真鲨 

     Carcharhinus longimanus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     双髻鲨科Sphyrnidae 

     路氏双髻鲨 

     Sphyrna lewini 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     无沟双髻鲨 

     Sphyrna mokarran 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锤头双髻鲨 

     Sphyrna zygaena 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨目Lamniformes 

     长尾鲨科Alopiidae 

     长尾鲨属所有种 

     Alopias spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     姥鲨科Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     Ⅱ 

     二 

     鼠鲨科Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     Ⅱ 

     二 

     尖吻鲭鲨 

     Isurus oxyrinchus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍鲭鲨 

     Isurus paucus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨 

     Lamna nasus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲼目Myliobatiformes 

     鲼科Myliobatidae 

     前口蝠鲼属所有种 

     Manta spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     蝠鲼属所有种 

     Mobula spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟科Potamotrygonidae 

     巴西副江魟(哥伦比亚) 

     Paratrygon aiereba 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟属所有种(巴西种群)

(巴西) 

     Potamotrygon spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     密星江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon constellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     马氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon magdalenae 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     南美江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon motoro 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     奥氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon orbignyi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     施罗德氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon schroederi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锉棘江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon scobina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     耶氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon yepezi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     须鲨目Orectolobiformes 

     鲸鲨科Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     Ⅱ 

     二 

     锯鳐目Pristiformes 

     锯鳐科Pristidae 

     锯鳐科所有种 

     Pristidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     犁头鳐目Rhinopristiformes 

     蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae 

     蓝吻犁头鳐属所有种 

     Glaucostegus spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     圆犁头鳐科Rhinidae 

     圆犁头鳐科所有种 

     Rhinidae spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     辐鳍亚纲Actinopteri 

     鲟形目Acipenseriformes 

     鲟形目所有种 

     Acipenseriformes spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鲟科Acipenseridae 

     短吻鲟 

     Acipenser brevirostrum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鲟 

     Acipenser sturio 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     Ⅱ 

     一 

     长江鲟(达氏鲟) 

     Acipenser dabryanus 

     Ⅱ 

     一 

     鳇 

     Huso dauricus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     匙吻鲟科 Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     Ⅱ 

     一 

     鳗鲡目Anguilliformes 

     鳗鲡科Anguillidae 

     欧洲鳗鲡 

     Anguilla anguilla 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲤形目Cypriniformes 

     胭脂鱼科Catostomidae 

     丘裂鳍亚口鱼 

     Chasmistes cujus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鲤科Cyprinidae 

     湄公河原鲃 

     Probarbus jullieni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     刚果盲鲃 

     Caecobarbus geertsii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼目Osteoglossiformes 

     巨骨舌鱼科Arapaimidae 

     巨巴西骨舌鱼 

     Arapaima gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼科Osteoglossidae 

     美丽硬骨舌鱼 

     Scleropages formosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     丽纹硬骨舌鱼 

     Scleropages inscriptus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     鲈形目Perciformes 

     隆头鱼科Labridae 

     波纹唇鱼(苏眉) 

     Cheilinus undulatus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     盖刺鱼科Pomacanthidae 

     克拉里昂刺蝶鱼 

     Holacanthus clarionensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石首鱼科Sciaenidae 

     加利福尼亚湾石首鱼 

     Totoaba macdonaldi 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     鲇形目Siluriformes 

     骨鲶科Loricariidae 

     斑马下钩鲶(巴西) 

     Hypancistrus zebra 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     芒科Pangasiidae 

     巨无齿芒 

     Pangasianodon gigas 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海龙鱼目Syngnathiformes 

     海龙鱼科Syngnathidae 

     海马属所有种

(除我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     海马属所有种

(我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     肺鱼亚纲Dipneusti 

     角齿肺鱼目 Ceratodontiformes 

     角齿肺鱼科Neoceratodontidae 

     澳大利亚肺鱼 

     Neoceratodus forsteri 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     腔棘亚纲Coelacanthi 

     腔棘鱼目Coelacanthiformes 

     矛尾鱼科Latimeriidae 

     矛尾鱼属所有种 

     Latimeria spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     棘皮动物门Echinodermata 

     海参纲Holothuroidea 

     楯手目Aspidochirotida 

     刺参科Stichopodidae 

     暗色刺参(厄瓜多尔) 

     Isostichopus fuscus 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     海参目Holothuriida 

     海参科Holothuriidae 

     黄乳海参 

     Holothuria fuscogilva 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     印度洋黑乳海参 

     Holothuria nobilis 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     黑乳海参 

     Holothuria whitmaei 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     环节动物门Annelida 

     蛭纲Hirudinoidea 

     无吻蛭目Arhynchobdellida 

     医蛭科Hirudinidae 

     欧洲医蛭 

     Hirudo medicinalis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     侧纹医蛭 

     Hirudo verbana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     软体动物门Mollusca 

     双壳纲Bivalvia 

     贻贝目Mytiloida 

     贻贝科Mytilidae 

     普通石蛏 

     Lithophaga lithophaga 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     珠蚌目Unionoida 

     蚌科Unionidae 

     雕刻射蚌 

     Conradilla caelata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     走蚌 

     Dromus dromas 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     冠前嵴蚌 

     Epioblasma curtisi 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     闪光前嵴蚌 

     Epioblasma florentina 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     沙氏前嵴蚌 

     Epioblasma sampsonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     全斜沟前嵴蚌 

     Epioblasma sulcata perobliqua 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     舵瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa

gubernaculum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa torulosa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     膨大前嵴蚌 

     Epioblasma turgidula 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瓦氏前嵴蚌 

     Epioblasma walkeri 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     楔状水蚌 

     Fusconaia cuneolus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     水蚌 

     Fusconaia edgariana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     希氏美丽蚌 

     Lampsilis higginsii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     球美丽蚌 

     Lampsilis orbiculata orbiculata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     多彩美丽蚌 

     Lampsilis satur 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     绿美丽蚌 

     Lampsilis virescens 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     皱疤丰底蚌 

     Plethobasus cicatricosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     古柏丰底蚌 

     Plethobasus cooperianus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     满侧底蚌 

     Pleurobema plenum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大河蚌 

     Potamilus capax 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     中间方蚌 

     Quadrula intermedia 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     稀少方蚌 

     Quadrula sparsa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     柱状扁弓蚌 

     Toxolasma cylindrella 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     V线珠蚌 

     Unio nickliniana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     德科马坦比哥珠蚌 

     Unio tampicoensis

tecomatensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     横条多毛蚌 

     Villosa trabalis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     阿氏强膨蚌 

     Cyprogenia aberti 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     行瘤前嵴蚌 

     Epioblasmatorulosa rangiana 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     棒形侧底蚌 

     Pleurobema clava 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     帘蛤目Veneroida 

     砗磲科Tridacnidae 

     砗磲科所有种 

     Tridacnidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大砗磲(库氏砗磲) 

     Tridacna gigas 

     Ⅱ 

     一 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     砗蚝 

     hippopus hippopus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     头足纲Cephalopoda 

     鹦鹉螺目Nautilida 

     鹦鹉螺科Nautilidae 

     鹦鹉螺科所有种 

     Nautilidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种) 

     鹦鹉螺 

     Nautilidae pompilius. 

     Ⅱ 

     一 

     腹足纲Gastropoda 

     中腹足目Mesogastropoda 

     凤螺科Strombidae 

     大凤螺 

     Strombus gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     刺胞亚门Cnidaria 

     珊瑚虫纲Anthozoa 

     黑珊瑚目Antipatharia 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(除我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     柳珊瑚目Gorgonaceae 

     红珊瑚科Coralliidae 

     瘦长红珊瑚(中国) 

     Corallium elatius 

     Ⅲ 

     一 

     日本红珊瑚(中国) 

     Corallium japonicum 

     Ⅲ 

     一 

     皮滑红珊瑚(中国) 

     Corallium konjoi 

     Ⅲ 

     一 

     巧红珊瑚(中国) 

     Corallium secundum 

     Ⅲ 

     一 

     苍珊瑚目Helioporacea 

     苍珊瑚科Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     Ⅱ 

     二 

     (仅包括苍珊瑚Heliopora 

     coerulea,不含化石) 

     石珊瑚目Scleractinia 

     石珊瑚目所有种

(除我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石珊瑚目所有种

(我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     多茎目Stolonifera 

     笙珊瑚科Tubiporidae 

     笙珊瑚科所有种 

     Tubiporidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     Ⅱ 

     二 

     水螅纲 Hydrozoa 

     多孔螅目Milleporina 

     多孔螅科Milleporidae 

     多孔螅科所有种 

     Milleporidaespp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     Ⅱ 

     二 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     Ⅱ 

     二 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     Ⅱ 

     二 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     Ⅱ 

     二 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     Ⅱ 

     二 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     Ⅱ 

     二 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     Ⅱ 

     二 

     柱星螅目Stylasterina 

     柱星螅科Stylasteridae 

     柱星螅科所有种 

     Stylasteridae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

       无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     Ⅱ 

     二 

       紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     Ⅱ 

     二 

       扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     Ⅱ 

     二 

       细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     Ⅱ 

     二 

       艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     Ⅱ 

     二 

       粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     Ⅱ 

     二 

文章编号: 8a28e5ff56e87a16acd4f76c5e24795d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【双师授课|綦】从数学到生命:港珠澳大桥曲线凹凸性解析与生态啔示——记綦江校区远景学院《高等数学》双师授课) 2024-12-03 远景学院   远景学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NDczNQ==&mid=2672370010&idx=2&sn=a49244819194a4ec13a7b18d2618e850

从数学到生命 

港珠澳大桥曲线凹凸性 

解析与生态啔示 

港珠澳大桥全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,连接香港、珠海和澳门,被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。作为集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程,它在设计和建设过程中克服了重重技术难题,同时注重生态保护,成为中国工程技术与可持续发展理念结合的典范。 

2024年12月1日上午,远景学院《高等数学》的课堂上,一场兼具通识性与趣味性的双师课堂拉开帷幕。课堂以“港珠澳大桥——用凹凸性保护生态”为主题,由数学教师曹沙沙与生命科学教师朱凤玲联合授课,带领学生深入探讨港珠澳大桥设计中的数学与生态学原理。本次课程充分展示了跨学科融合的魅力,不仅拓宽了学生的知识视野,也激发了他们对科学与自然深层次关系的思考。 

课程伊始,曹沙沙老师通过一段精彩的视频让学生初步认识港珠澳大桥,并以“港珠澳大桥为什么设计成弯的?”这一设问巧妙引入曲线凹凸性的数学概念。她通过函数图像生动讲解了凹凸性的定义及判别定理,并结合实际案例详细解析了多项式函数凹凸区间的求解步骤,为学生打开了数学分析的全新视野。 

随后,曹老师从建筑稳定性、成本控制、行车安全和生态保护等多角度剖析了港珠澳大桥的曲线设计,并通过视频展示了为了保护中华白海豚以及适应自然环境所投入的巨大努力。这些设计不仅体现了严谨的数学思维,更蕴含了儒家“仁者爱人”的博大情怀,让学生深刻感受到数学与人文精神的融合。 

紧接着,朱凤玲老师从生命科学的角度切入,详细讲解了港珠澳大桥建设中的生态保护措施。她介绍了中华白海豚的生存状况和生态特性,列举了大桥建设过程中克服环境挑战的具体方案,并用详实的数据展示了保护成效。最后,她总结了数学与生命科学的跨学科啔示,并呼吁同学们关注海洋环境保护,共同维护生态平衡。 

课程的最后环节,学生以小组为单位展开实践和讨论,进一步深化对跨学科知识的理解。有的小组实践拼装港珠澳大桥的立体模型,形象展现桥梁设计之美;有的小组模拟不同形状桥梁的承受力,探讨结构设计的优化;还有的小组分享了凹凸排水板在解决地面排水问题中的应用;甚至有小组讨论了三北防护林工程对生态保护的重大意义。这些丰富多彩的展示,不仅体现了学生的创新能力和实践精神,也深化了他们对跨学科应用的理解。 

本次双师课堂融合了数学和生命科学,成功搭建了跨学科交流的平台。学生们纷纷表示,这样的课程让他们感受到知识的连贯性和实践性,也激发了对不同学科领域的探索兴趣。通过此次课程,远景学院再次展现了“双师教学”在培养学生综合素质和跨领域思维能力上的显著成效,为人才培养模式的创新探索提供了新的范例。 

-END- 

远   景   学   院  

PROSPECT 

        & 

COLLEGE 

| 有趣有温度  有料有态度 | 

       图 |  

       何超 

       文 |  

       曹沙沙 

       指导老师 |  

       曹沙沙  

       朱凤玲 

       编辑 | 彭显雨 赵晨烨 

       审核 | 李玉麒 

       终审 | 黎美茜 

远景学院新闻媒体中心出品 

文章编号: d6eede11c70a532767edc1a08f24ba04
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (加强海洋生态环境科技创新,高水平助力海洋强国建设) 2024-12-03 战略前沿技术   战略前沿技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTkwMzM0Nw==&mid=2248016376&idx=3&sn=92f6001b06fd3dcec75365c2729b8dc0

   

  

电话 | 010-82030532    手机 | 18501361766 

微信 | tech9999    邮箱 | yw@techxcope.com 

            来源:科技中国 

            作者:揭晓蒙、王文涛、王菊英 

建设海洋强国,是全面建成社会主义现代化强国的重要组成部分,海洋作为高质量发展的战略要地,在构建新发展格局和扩大对外开放中具有重要作用。习近平总书记指出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快海洋强国建设。保护海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。党的十八大以来,我国海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,海洋生态环境质量总体改善,参与全球海洋治理的国际话语权日益提升。但同时,我国海洋生态环境仍面临环境质量持续向好压力大、海洋生态系统认知及功能提升问题依然存在、海洋生态环境治理体系和治理能力现代化尚未实现等挑战,亟须进一步加强海洋生态环境科技创新,推动原创性、体系性成果不断涌现,培育海洋生态环境新质生产力,高水平支撑海洋强国建设。 

一、面临的形势与挑战 

        

(一)新时期海洋生态环境保护取得新成就 

“十三五”以来,习近平总书记高度关注和重视海洋生态环境保护工作,多次强调海洋生态文明建设的重要性,倡导陆海统筹,强化海洋生态环境保护工作的系统性、整体性、协同性,推动重构重建海洋生态环境保护与治理体制机制,打通了陆地与海洋的管理壁垒,推动各项工作取得显著成效。 

一是渤海综合治理攻坚初战告捷。2020年渤海近岸海域优良水质比例达到82.3%,高出既定目标9.3个百分点,49条国控河流入海断面全部消除劣V类,18 886个入海排污口实现“应查尽查”,滨海湿地整治修复面积约8 891公顷,岸线整治长度约132公里(数据来源:《2020年中国海洋生态环境状况公报》《渤海综合治理攻坚战成效评估总结报告》)。 

二是近岸海域污染防治成效显著。2023年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变(数据来源:《2023年中国海洋生态环境状况公报》)。 

三是海洋生态保护修复力度显著加大。全国30%的近岸海域和35%的大陆岸线纳入海洋生态红线保护范围,建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统等。截至2023年,全国已营造红树林约7 000公顷,修复现有红树林约5 600公顷。2022年全国红树林地面积增长至2.92万公顷,比21世纪初增加了约7 200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一(数据来源:2023年度全国国土变更调查数据)。 

四是基础保障能力逐步提升。生态环境部等部门逐步健全海洋生态环境监测监管网络,不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系,完成陆海生态环境监测网络整合优化,构建了以1 359个海水质量国控监测点位为基础构架的海洋生态环境监测网,重要典型海洋生态系统监测面积增加至7.3万平方公里,组织开展第三次海洋污染基线调查。自然资源部组织完成珊瑚礁、红树林、海草床等生态调查。 

(二)新时期海洋生态环境保护面临新形势 

一是国家各层面对海洋生态环境保护关注达到新高度。在国家层面,党的二十大报告指出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,生态环境部会同国家发展改革委等五部门于2022年1月印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》,新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》2024年元旦起施行,2024年7月国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。海洋生态环境保护已成为生态文明建设的重要内容、美丽中国建设的重要组成部分,以及海洋强国建设的重要基础。在企业层面,越来越多的企业认识到海洋生态环境保护的重要性,将环保理念融入企业发展战略中。一方面企业在进行海洋开发和利用时,更加注重生态环境保护,采取可持续的开发方式;另一方面加大对环保技术的研发和投入,开发出更加环保的海洋开发技术和产品。例如,海洋油气企业研发环保型钻井液和采油技术,减少对海洋环境的污染。同时,企业积极履行社会责任,参与海洋生态环境保护公益活动,例如,蚂蚁森林基金会和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)合作开展的净滩公益行动进行得有声有色,浙江省生态环境厅和浙江蓝景科技有限公司联合申报的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理项目荣获2023年联合国“地球卫士奖”。在公众层面,各类海洋环保组织不断涌现,积极开展海洋生态环境保护宣传、教育和监督活动。公众对海洋生态环境保护的关注度和参与度不断提高,通过社交媒体、环保活动等渠道,表达对海洋生态环境保护的关切和诉求;积极参与海滩清洁、海洋生物保护等公益活动,为海洋生态环境保护贡献自己的力量。 

二是高质量发展对海洋生态环境保护提出新要求。聚焦未来5年和2035年美丽中国建设目标,习近平总书记在2023年全国生态环境保护大会上提出构建从山顶到海洋的保护治理大格局,系统部署了全面推进美丽中国建设六项重大任务,涉及重点海域综合治理攻坚战、沿海绿色低碳高质量发展先行区建设、近海海洋生态系统功能提升、海洋碳汇、海洋生态安全等内容。2024年6月生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。到2027年,美丽海湾建成率要达到40%左右。 

三是技术创新给海洋生态环境保护带来新机遇。当今新一轮科技革命和产业变革加速演进,世界各国均希望通过未来产业的发展在新一轮变革中占得先机,不断加大在新一代信息技术产业、生物技术产业、绿色低碳产业、战略空间产业等方面的投入力度。特别是在全面建设社会主义现代化国家、推动高质量发展的背景下,人工智能、核能、海洋生物医药产业等一批具有爆发潜力的前沿技术及产业的发展,为颠覆性解决我国海洋生态环境问题提供了机遇。 

(三)新时期海洋生态环境保护遭遇新挑战 

当前,我国海洋生态环境保护面临的结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解,海洋环境污染和生态退化等问题仍然突出,治理体系和治理能力建设亟待加强,海洋生态文明建设和生态环境保护仍处于压力叠加、负重前行的关键期。一是海洋环境污染形势依然严峻。近岸海域水质改善成效尚不稳固,部分海湾河口出现污染反弹,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域劣Ⅳ类水质面积比例仍然较高,海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感和幸福感,海洋环境风险压力仍然较大。二是海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制。高强度开发对海岸带地区的干扰依然显著,多数重要海湾、河口生态系统仍处于亚健康状态,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统退化,关键海洋物种及栖息地环境受到威胁,海洋生态灾害多发,海洋生态保护修复任务仍然艰巨复杂。三是海洋生态环境治理体系尚不健全、治理能力发展滞后。陆海统筹的生态环境治理制度建设尚处于起步阶段,政府、企业和社会多元共治的工作格局亟待健全,全国海洋生态环境监测监管能力建设亟待加强,科技支撑体系尚不健全。 

二、存在的主要科学问题   

        

(一)从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策体系不完备,入海污染物的源头治理“难” 

党的十八大以来,我国海洋生态环境总体改善,但近岸海域水质改善成效尚不稳定,污染源头治理不够精准、陆海统筹协同不足等问题依然存在,由量变到质变的拐点还未到来。一是适用于海洋污染物的高通量、自动化、高精度、在线连续监测技术及设备欠缺,精准掌握近海污染状况“难”;二是流域入海污染通量监测与近海污染溯源技术薄弱,海洋环境污染的精准溯源归因“难”;三是多来源、多尺度、跨介质的陆源污染输入与河口/近海环境质量响应关系不清,科学设定陆海协同治理的量化目标“难”;四是适用于我国海洋生物区系的、有效的毒理学效应数据支撑不足,河口/近海污染物的环境基准制定和生态环境风险评估“难”;五是尚未建立从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策制度体系,主要入海污染物的源头治理“难”。 

(二)海洋生态保护修复与生态功能提升基础理论依然薄弱,海洋生态监测与修复技术亟须突破 

我国海洋生态系统多样性丰富,涉及河口、海湾、滩涂、海岛等多种类型,对海洋生态系统的认识与保护研究提出了巨大挑战。一是对海洋生态系统的认知能力和研究水平整体偏低,海洋生态基础理论依然薄弱。二是海洋生态监测的现代化水平偏低,尚未构建系统化和标准化的监测技术体系,难以满足海洋生态监测评价与海洋生物多样性保护的技术需求。三是海洋生态质量评估、海洋生态系统退化与风险预警等关键技术尚未突破,无法清晰阐述海洋生态系统多样性、稳定性、持续性与海洋生态系统功能提升的关联性。四是管辖外海域和极地、大洋、深海生物多样性研究基础薄弱,基于“昆蒙框架”目标和国家管辖范围以外区域海洋生物多样性(Marine Biodiversity of Areas Beyond National Juris,简称BBNJ)协定相关条款的海洋生物多样性保护建设方案基本为空白。五是海洋生态修复技术体系与管理体系不完备,生态修复成效评估相关基础理论和关键技术研究不足,难以满足典型海洋生态系统和生态廊道的保护和建设需求。 

(三)新业态的海洋生态环境影响缺少系统性和累积性的研究,海洋生态环境监管保障的科技短板突出 

近年来,我国海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态进入快速发展阶段,但是新业态发展对海洋生态环境的影响缺少系统性、长期性、累积性的研究,致使海洋经济新业态生态环境技术保障面临诸多难题与瓶颈。一是海洋经济新业态大规模发展带来的生态环境保障需求与影响尚不清晰。例如海上光伏等新兴产业适宜布局区域的生态环境特征尚不明晰,导致其生态环境影响具有新生性、复杂性、特异性的特点。二是适用海洋经济新业态发展的生态环境影响监测与评价技术体系尚未构建。现行海洋生态环境保护相关监测与评价技术无法完全满足当前海洋经济新业态的发展需要,亟须针对海洋经济新业态的特点研发科学精准的生态环境影响监测与影响评价技术。三是海洋经济新业态生态环境监管体系尚未建立,仍有较多技术和标准为空白。 

三、对策与建议   

        

(一)加快完善“流域—河口—近海”污染协同治理关键技术与政策体系研究,推动陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力现代化 

深化对陆源主要污染物排海规律的科学认知,围绕当前我国海洋环境污染治理难题,系统研究人为活动和气候变化协同影响下的“流域—河口—近海”的污染物输移及响应机制,建立全程监测—评估预测—精准溯源—分类治理—协同管控的全链条技术体系,打造海洋环境治理“工具箱”和“政策库”,形成一系列涵盖流域—河口—近海连续体主要污染物“筛”“评”“测”“趋”“控”的技术方法、模型、数据库、设备、环境标准样品、规范标准与政策建议,建立完善“流域—河口—近海”系统性监测评价、精准溯源、全程管控的污染协同治理技术体系和政策制度体系,为构建从山顶到海洋的保护治理大格局,陆海统筹、河海联动,推进实现近岸海域环境质量改善由量变到质变,助力建设美丽中国和海洋强国等提供有力科技支撑。 

(二)加强海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,推动海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系构建 

以提升海洋生态系统多样性、稳定性和持续性为目标,系统开展海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,构建海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系,提高海洋生态系统的调查、监测和评价的科学性和系统性,有效提升昆蒙框架“3030目标”和BBNJ协定应对能力,为我国全面参与全球海洋治理提供科学依据。一要推动海洋生态感知和预测预警能力显著提升,形成海洋生态监测、评价、溯源和风险预警的关键技术体系。二要突破滨海生态廊道、重要物种栖息地恢复修复、人工生态系统稳定性提升等核心技术,构建海洋生态环境保护技术和管理体系框架。三要建立海洋生态系统可持续发展的保护方案,形成海洋生态保护修复关键技术体系,以及海洋生态修复成效监管和评估关键技术体系,实现监测分析能力及核心技术设备的智能化,构建海洋生态系统保护和生物多样性维护管理政策体系,有效促进海洋生态系统的稳定性提升,增强国际履约能力。 

(三)强化海洋经济新业态的长期、累积生态环境效应研究,推动新业态生态环境保障与监测监管体系的建立 

海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态建设期的海洋环境影响,以及运营期的海洋生态环境综合影响均不容忽视。一要密切追踪海洋光伏、海洋风电、海洋牧场、潮汐能等海洋经济新业态发展情况,系统研究其生态环境保障需求及对海洋生态环境的影响机制和规律,研发面向高质量发展和高水平保护的生态环境要素保障、影响监测评价、影响减缓等相关技术。二要构建海洋经济新业态生态环境保障与监管体系,将环境保护和可持续发展纳入海洋经济新业态发展的规划决策、选址建设、运行管理、退役处理等过程中。三要加强对相关项目的环境影响评估和监管,支撑保障海洋经济新业态高质量发展,推动破解海洋经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护的障碍和困难,进一步助力海洋资源有序开发利用和海洋强国建设。 

                  一网打尽系列文章,请回复以下关键词查看:

                  创新发展: | |  |  |  |  |  |  

                  热点专题: |  |  |  |  |  |  |  | |  |  |  |  

                  前沿科技: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  先进武器: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  未来战争: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  前沿机构: |  |  |  |  |  |  |  |  | 

                  其他主题系列陆续整理中,敬请期待……  

文章编号: 12abde2244cea43d6ba02ad41edc745a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【在线招聘】2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-03 中南财经政法大学就业   中南财经政法大学就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM3NDQ1NQ==&mid=2654240295&idx=5&sn=6ec40af3b22ce7d759dca1b52f115959

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围

(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

有关待遇和管理培养

(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序

(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录(学科对应具体专业目录).xls

文章编号: b231d7fd0c437229c8238d146808c5b5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (学工快讯丨珠海校区第2期卓越训练营开营、“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼……南国北师思想引领活动近期回顾) 2024-12-03 北师学工   北师学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649717188&idx=3&sn=d0f4dd99ef70ec944b2369cb503d9322

学工快讯(11.18-12.1)

11月27日,珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动11月24日-26日,“绿美中国·优师筑梦”先锋队队员参与招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营11月24日,北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展11月24日,珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办11月23日,珠海校区举办“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼11月22日至23日,珠海校区第2期卓越训练营专题讲座顺利开展11月22日,肖向荣教授作“教育家精神”主题宣讲11月22日,珠海校区第2期卓越训练营开营11月21日,第十二周“四有”辅导员成长工作坊顺利举办11月19日,珠海校区开展2024-2025学年博一学科交叉基金立项专题说明会11月26日,砺行书院顺利开展英语学习方法讲座及座谈11月23日,会同书院厚身研学苑学生党支部联合立身研学苑学生党支部赴珠海方志馆开展主题党日活动11月23日,会同书院各研学苑顺利召开2024-2025学年第一学期师生座谈会11月23日,全民消防、生命至上:致敬蓝焰卫士情 走进金鼎消防站回顾11月23日,文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动11月19日和21日,研究生管理服务中心顺利开展未来教师素质大赛系列培训活动11月22日,弘文书院未来教师研学营浙江站圆满落幕11月20日,砺行书院召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动11月,砺行书院十一月班建活动回顾11月,乐育书院十一月班建活动回顾

01珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动

为深入学习贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神,充分发挥党建示范引领作用,进一步激发党建活力,促进党建业务融合发展,11月27日下午,北师大珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动。北师大珠海校区学工办党支部副书记、学工办副主任何广材,北师大珠海附中党委委员、副校长薛小勇,以及共建支部教师党员代表、北师大珠海校区研究生管理服务中心汉语国际教育专业研究生第一党支部党员参加了此次活动。

02“绿美中国·优师筑梦”先锋队队员参与招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营

2024年11月24日-26日,北京师范大学“绿美中国·优师筑梦”先锋队(以下简称“先锋队”)师生代表赴北京参加招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营,师生代表积极参与设计课程,充分显示先锋队队员风采。

03北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展

11月24日,“绿美中国,优师筑梦”先锋计划社会实践活动在珠海市内开展,获招商局“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生及教师代表近百人参与活动。本次活动围绕生态环保和健康教育两大主题,通过参观学习与实践行动,为学生提供了丰富的教学素材与社会实践经验,助力“优师计划”培养目标的实现。

04珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办

11月24日,珠海校区第2期卓越训练营科普教育素质拓展活动在淇澳岛举行。本次活动的主题为“卓越梦想起新航,淇澳科普写华章”,旨在通过破冰、素质拓展以及中华白海豚保护基地科普教育参观等活动,提升“卓小越”们的综合素质及环境保护意识,为环境保护与科普宣传做出贡献。

05珠海校区举办“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼

11月23日,北京师范大学珠海校区“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼在元白楼美术馆报告厅举办。砺行书院副院长李海燕、弘文书院直属党支部副书记兼副院长沈淑珍、珠海校区党委学生工作办公室副主任何广材、文理学院院长助理秦志伟、珠海校区教育发展基金会副秘书长朱宏玲、获“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生以及教师代表100余人参加活动。“C Green公益助教计划”由招商局慈善基金会资助,旨在助力优秀师范生在推动基础教育与生态环保事业中发挥先锋作用,培养并提高优秀师范生的绿色环保教育能力和领导能力,为建设美丽中国贡献青春力量。

06珠海校区第2期卓越训练营专题讲座顺利开展

为开阔学子视野,培养“四有”标识鲜明的一流学生,打造卓越校园文化,11月22日至23日,珠海校区第2期卓越训练营《人工智能技术应用的理论与实践》《思考、继承创新--共识中国传统文化》《新征程进一步全面深化改革、推进中国式现代化的行动纲领--学习领会党的二十届三中全会精神》三场专题讲座如期召开。

07肖向荣教授作“教育家精神”主题宣讲

11月22日下午,第五期“德馨讲坛”暨第三期“初心讲堂”在木铎楼A215报告厅举办。讲座由党委组织工作办公室、党委教师工作办公室与党委学生工作办公室联合主办,邀请教育部教育家精神2024年巡回宣讲团成员、学校艺术与传媒学院院长肖向荣教授作为主讲嘉宾,他以《站在辽阔的时代舞台上,以文化人,以美润心》为题,与教师代表们展开了深入交流。讲座活动由人文和社会科学高等研究院蒋安丽老师主持。

08珠海校区第2期卓越训练营开营

11月22日晚19:00,珠海校区第2期卓越训练营开营仪式于木铎楼A215会议厅如期举行。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰出席仪式。仪式由珠海校区党委学生工作办公室副主任何广材主持。

09第十二周“四有”辅导员成长工作坊顺利举办

11月21日,第9期“四有”辅导员成长工作坊于木铎楼A102举行。田宇曦老师与党委学生工作办公室负责党员管理系统工作的辅导员们针对“党员管理系统的使用和维护”进行交流研讨,从党务系统信息维护到组织生活月报、会议纪要的填写上报要求等细节进行讲解答疑、当场反馈,提升党员管理工作的规范性,有效推动了辅导员的党务工作能力。

10珠海校区开展2024-2025学年博一学科交叉基金立项专题说明会

为促进珠海校区学生学术交流,培养严谨开放的科学精神,助力个人成长与科研成果的实现,11月19日晚,党委学生工作办公室于京华苑104教室成功举办博一学科交叉基金专题说明会。党委学生工作办公室相关工作负责老师和本硕博学生近百人参与。

11砺行书院顺利开展英语学习方法讲座及座谈

为提升师范生教师素养,帮助同学们会学英语、学好英语,11月26日晚,砺行书院邀请北京师范大学外语系系主任孙晓慧老师开展英语学习专题讲座。讲座后,英语专业孙晓慧老师、蒋虹老师、马欣老师,砺行书院张彤老师、李丹老师与学生代表开展英语学习方法座谈会。

12会同书院厚身研学苑学生党支部联合立身研学苑学生党支部赴珠海方志馆开展主题党日活动

为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,进一步认识和把握全国教育大会的重大意义和实践要求,培养担当民族复兴大任的时代新人,帮助同学们深入了解粤港澳大湾区的发展历程,2024年11月23日下午,会同书院厚身研学苑学生党支部联合会同书院立身研学苑学生党支部前往珠海方志馆开展“学习湾区历史,牢记初心使命”主题党日活动。

13会同书院各研学苑顺利召开2024-2025学年第一学期师生座谈会

为了解书院学生的学习情况和学业发展需求,更好地促进学生成长成才,11月23日,会同书院以研学苑为单位分别召开了2024-2025学年第一学期师生座谈会。珠海校区管委会副主任、会同书院执行院长虞立红,书院党委书记、副院长徐爱,副院长周彬学,院长助理肖胜利分别参加了立身、厚身、亮身和修身研学苑师生座谈会。亮身研学苑姚建彬主任,厚身研学苑秦志伟主任,修身研学苑涂勤主任,以及研学苑联席主任(由各专业负责人担任)、专任教师代表、班主任代表、书院教师、学生代表等共计100余人参加了本次座谈会。

14全民消防、生命至上:致敬蓝焰卫士情 走进金鼎消防站回顾

2024年11月23日上午,为切实践行“人民至上、生命至上”理念,更好统筹发展和安全,落实消防安全责任,形成全社会关注消防、参与消防、支持消防的良好氛围,北京师范大学知行书院联合珠海市高新区金鼎专职消防救援站开展知行湾区“全民消防、生命至上”活动,组织师生探访高新区金鼎消防救援站。

15文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动

为认真学习贯彻习近平总书记对学校思政课建设的重要指示精神,落实推进大中小学思想政治教育一体化建设,深化党建合作共建模式,进一步推进两校党建结对共建工作走深走实,促进两校师生相互学习与交流,2024年11月23日,北京师范大学文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动,北京师范大学珠海校区山海学社与生物学社协助承办。

16研究生管理服务中心顺利开展未来教师素质大赛系列培训活动

教育的光芒在讲台上闪耀,未来的师者在思考中成长。为深入贯彻党的二十大精神,落实习近平总书记对“优师计划”师范生的殷切期望,进一步提升未来教师的教学素养,培养新时代高水平“四有”好老师,北京师范大学珠海校区研究生管理服务中心分别于2024年11月19日和21日晚在京华苑4栋130教室举办“未来师者,筑梦起航”未来教师素质大赛系列培训活动。系列活动由曹卉老师主持,黄健老师和张舒老师担任主讲嘉宾。

17弘文书院未来教师研学营浙江站圆满落幕

为深入学习贯彻习近平总书记给我校“优师计划”师范生的重要回信精神、全国教育大会精神,深刻领悟教育家精神的核心要义,北京师范大学弘文书院特开设“未来教师研学营”,组织师范生前往全国各地开展教育观摩及研学活动,厚植教育情怀,锤炼从教本领。

18砺行书院召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动

为进一步巩固学生骨干队伍建设,提高各班干管理水平和工作效率,营造良好的班级氛围,砺行书院11月20日晚于砺行书院海华苑九栋A101召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动。活动由砺行书院专职辅导员吴若婧老师主持,砺行书院专职辅导员李丹老师作为嘉宾出席本次活动。

19砺行书院十一月班建活动回顾

20乐育书院十一月班建活动回顾

欢迎珠海校区各单位扫描下方二维码,报送学生工作相关新闻,我们将择优选取纳入“学工快讯”栏目。

除通过以上二维码投稿外,您也可将材料发送至邮箱91122023060@bnu.edu.cn李老师处。在发送邮件时,请确保材料包含报送单位、新闻时间、新闻标题、新闻简介等基本信息,并附上若干活动相关图片。

来源丨各学院、书院 研究生管理服务中心党委学工办党建与思想政治教育部整理丨曾莉媛编辑丨曾莉媛责编丨张福林

文章编号: 208800fb9a7fc011866901ac215fbea0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (读行港珠澳(2025冬季高端儿童独立营)) 2024-12-03 随心陶艺 新华书城馆   随心陶艺 新华书城馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4NDgwMg==&mid=2247484036&idx=1&sn=81250eb2dcf2f5eac24c04cdd4fd0b6a

南海之滨,风劲潮涌。一个由城市群组合而成的世界级湾区,在南海之畔拔地而起。每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程,科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 ,这正是港珠澳的特点所在。 

风从海上来,潮涌大湾区。这个暑假,跟着传媒小记者,一同去探索三城,行走于香港  ×  珠海  ×  澳门 之间。在林立楼群中去触摸东方的科技引擎,见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光。 

                       五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学,在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”。孙中山、张爱玲等名人,都是从这里毕业的。 

  

跟着港大学子漫步校园,聆听百年高校历史。我们将了解校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的,也是最优秀的国际化综合性公立大学。 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器 

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥,一桥连三地,天堑变通途。 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿,达到400项专利,创6项世界之最。 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰。 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭。 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活。 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比,仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

澳门旧城区是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计,从远处眺望 外形科学味甚浓。“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野,领略不可思议的科学奥秘”,这便是澳门科学馆的初衷。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼,作为全球面积大的海洋主题公园之一, 

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等,绝对值得来珠海的孩子们一玩。 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆,其中有全世界zui大的水底观景穹顶。在这里与海洋生物来一场偶遇互动,了解人与动物的和谐相处。 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过,结合绚丽的激光和刺激的爆破场景,水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,打造视听冲击力十足的感官盛宴。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”,一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅 。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行,从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷,发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通。从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。 

                                        采访路人 

多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

                                      葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”,所以也称“大三巴教堂”。它,既是澳门历史的沉淀,也是中外文化的交融 

                                  世界级遗址(始建于1617年的圣保禄炮台) 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜 

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】1月22日-1月26日 

【活动地点】香港澳门珠海 

【活动人数】单期满 20 人开营(如人数不足无法开营,可延期或全额退费) 

【活动对象】7岁-17岁 

【活动费用】5980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名方式: 

长按识别二维码,联系我们 

  

文章编号: fb8d916fdf1ed67a9526c3b89aa07d32
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【暑假特辑】 8月15-17号 骑行看世界·上川岛站 一起走进海岛,看风车王国) 2024-12-03 粤球旅行   粤球旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQyNzU4MA==&mid=2247501332&idx=2&sn=fe02f500d676b821e83521ee437928e3

粤球旅行·儿童户外教育 

点击标题下方“粤球旅行”关注我们 

开啔你的骑行看世界之旅 

粤球旅行主要以骑行看世界、 

行走天下、历奇成长三大系列 

和骑行课程、户外课程为主的 

儿童户外教育机构 

带孩子探索未知的世界 

用体育的方式塑造孩子

久居城市的人儿 

总是对大海充满着向往 

在广州就有这么一个神仙海岛 

风景秀丽、民风淳朴 

可以满足你对海岛生活的 

一切期待。这就是--川山群岛 

▲踩线实拍 

每年我们都会带孩子们去探索我们祖国的 

大好河山,暑假我们继续出发、用骑行 

的方式探索未知世界,一起行走 

在移动的课堂 

—探索川山群岛的历史文化! 

今年暑假和粤球一起骑行川山群岛!

     川岛由两个主岛上川岛 

     下川岛和26个小岛(洲)组成 

     连绵沙滩、海风椰韵、风车阵、日出晚霞 

     这是川岛的四大美景

这里,海天共一色;

这里,有农村的旧房子和一望无际的稻田;

这里,城镇的喧嚣与哗哗的浪花声总可以完美结合;

这里,“蓝”“绿”是它最好的代名词;

这里,有一种让人想定居的魔力 

     川岛的美体现在 

     最自然的生态 

     、最绚烂的色彩 

最神秘的海上丝路 

最美的风车、更有中华白海豚 

和最适合户外运动的自然环境 

     来!跟着粤球用最户外的方式 

探索川岛的美

         壹--营队特色 

▐ 独特的自然环境 

川岛上植被茂盛,自然风光独具一格,川岛属于亚热带海洋性季风气候,自然生态资源丰富,森林覆盖率达到95%

茂密的原始森林为野生动物提供了良好的栖息环境,使食物链变得丰富,为各类动物的繁衍创造了基础条件 

▲川岛的猕猴和白海豚 

▐ 看中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿 

主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称 

▐ 探究海上丝绸之路 

川岛如今以其优美的海景为世人所知,但是鲜为人知的是,上川岛早在明朝甚至更早时期,就是中国与东南亚、欧洲等国海上往来的“丝绸之路”的据点和必经之地 

▲海底打捞发现 

据史料记载,早在16世纪,川岛成为葡萄牙人初期的远东商业基地,在上川岛停泊并上岸陈列货物,与当地人交易 

▐ 风车王国 

风车是浪漫国度荷兰标志,殊不知在上川岛竟然也有风车的世界,而且美不胜收!来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩,那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"

一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗, 简直是另一个童话般的“风车王国”! 

▲风车童话 

▐ 独特的海岛生活--出海打鱼 

对于久居城市里的孩子来说一定没有体验过海岛生活,更别说出海打鱼了。本次营队我们一起来体验下渔民们的海岛生活,一起出海打鱼吧

▲川岛渔港 

▲体验海岛打鱼 

▐ 50公里骑行挑战 

骑行川岛“潮人径”,翻山越岭去看海;上下川岛“潮人径”全程120公里,有平缓的沿海大道,也有颇具挑战的连绵山地;小骑士们将挑战50+公里环上川岛骑行,与团队共同经历一份难能可贵的经历 

▐ 海洋课堂 

海洋覆盖地球表面积的71%,但人类只探索了海洋的百分之五,跟着粤球奔赴中国第二大群岛,广东第二大岛—上川岛。一起用户外的方式去认识海洋,从海洋的水文、形成原因、海水运动、海洋灾害等方面认知海洋

▐ 海洋能源 

海洋能源是目前开发利用最清洁的能源,包括潮汐能、风能潮、波浪能、海流能等。上川岛在风能的开发利用上非常成熟

我们将亲手制作风向标测试风力风向,探索风的成因,风的应用;骑行在童话般的“风车王国”一定别有一番风味 

▐ 海洋桨板 

骑行至上川岛隐秘的海湾安扎寨,学习体验海上桨板运动,开始我们的海上探秘!与海上浪花来一次激情碰撞,解锁炫酷的水上运动,享受海浪水上的乐趣!

▐ 团队生活,成长蜕变 

三天活动全程在自然环境中开展,小骑士们需要团队配合完成各种户外挑战;完成各种知识学习;在户外生活中独自面对各种问题,在与团队相处中认知团队,在营地生活中学习独立自理 

       贰--营队特色 

               D1:   广州市区—川岛—海边民宿 

时间:8月15日 

交通:大巴+渡船+骑行 

住宿:海边民宿 

餐饮:农家午餐 

活动: 

上午:从广州市区出发三个小时抵达川岛渡口,乘渡船40分钟后登陆川岛;登岛后先入住海滨民宿。 

下午:午餐后,老师将进行开营仪式和认识海岛;然后正式开始骑行培训和适应性骑行,下午将出海开啔海洋生物课程学习(认识中华白海豚);傍晚回到民宿院子看夕阳西落··· 

晚上:晚上在天台正式开啔开营仪式;然后一起去赶海,夜间自然观察,家长们可以吹着海风,品茶会友、享受惬意的时光 

△中华白海豚 

△海岛赶海 

              D2:   川岛环岛 

时间:8月16日 

交通:骑行 

住宿:海边营地 

餐饮:农家午餐 

活动: 

白天:从民宿开始环川岛55公里骑行,一路沿着崎岖的山路去看田野风光,沿着沿海路看最美海景,当然最具挑战的是我们要骑行爬上上川岛风车阵。探索风车王国,走进童话般的风车阵 

晚上:在民宿门口体验海岛的夜晚,晚上分享会后,一起学习海洋知识,了解海洋生物,走进神奇的海洋世界,晚上伴随浪声安然入睡 

△风车王国 

△海洋 

              D3:   川岛—码头 

时间:8月17日 

项目:骑行+渔船+渡船 

餐饮:农家餐 

活动: 

上午:早上在海风的呼唤下我们将一起出海,迎着日出,我们一起去赶海抓皮皮虾,学习体验“海上桨板”,同学们将体验学习搬运海上桨板入海动作、划水、起乘、站立··· 在一次次的失败里独立思考总   结分析,然后笑着去迎接下一次挑战的乐趣 

下午:下午转场准备返程啦

△冲浪学习 

注:以上行程仅供参考,一切以当天活动实际情况为主。我们保留天气、交通等特殊情况的调整权。行程适当调整不作为退费理由 

                叁--营队报名 

【营队地点】:上川岛(详细地址群内通知) 

【营队日期】:8月15-17号    

【营队费用】:亲子:2180元╱人 

                    单飞:2380元╱人(统一大巴出行) 

【费用包含】: 

住宿:1晚特色民宿,1晚海滨露营; 

装备:专业山地自行车,护具、头盔、帐篷等; 

运输:山地自行车运输、后勤装备物资费等; 

用餐:全程的2个早餐、5个正餐; 

保障:1台后勤车; 

交通:所有交通费用、司机补贴、高速路桥等; 

门票:活动行程中涉及的门票; 

组织:骑行领队5名及后勤车、大巴司机; 

保险:全程50万户外旅行意外险; 

其他:活动奖牌、饮用水、能量补给、水果、药箱; 

【费用不包含】:营队过程中个人消费。 

【优惠方式】: 

1、转发链接并配文字:“【粤球旅行·骑行看世界】丨川山群岛站,50+km骑行挑战,风车,海岛,白海豚,毅力挑战之行。川山群岛骑行挑战营我们来啦!”。集赞,集赞38以上截图,发到大群或者您的专属课程顾问,即可享受立减100优惠。 

2、手拉手报名优惠50 

【招募对象】:身体健康儿童,会基础骑行方可报名 

【招募人数】:12人开营,每期22人满营,活动未成形会退款 

【退改声明】 

1、提前5日及更早取消营队,将100%全额退款。

2、因个人原因提前3日取消,营队费用退50%。 

3、当天取消活动(不退款)。 

3、不成团则取消活动(100%全额退款)。 

【营队报名】 

银行转账:44060801040008664 

开户行:广州智慧城支行

开户名称:广州粤球教育科技有限公司

官方店铺支付:

【装备准备】

1、户外保温杯、饮水杯; 

2、户外速干衣裤、雨衣; 

3、身份证等有效证件,不带贵重物品和电子产品; 

4、个人常规药品(防晒霜等); 

6、其他(水果、补给等) 

【营队说明】 

1、活动报名成功后会第一时间建立活动群,大家可及时进群并添加我们课程顾问,确认是否报名成功。

2、活动成形后,会在群内通知行前准备,大家也可随时咨询我们课程顾问。 

3、报名成功则表示同意粤球可用小朋友在活动中的照片用于宣传,如有特殊要求请联系我们课程顾问。 

3、每次活动结束都会有成长贴纸,记录在通行证上,领队会签名,记录孩子的成长轨迹。 

4、粤球活动都将由自己的领队带领不会找第三方机构带领。活动内容由我司自行研发,保证活动品质。 

5、线路开发已孩子身心发展规律出发,结合当地特色,不做走马观花旅行,致力于打造孩子们移动的课堂。 

凡确认参加者视为认同。 

” 

选择粤球旅行, 

从这一刻开始,和我们一起骑行看世界, 

在粤球旅行开啔您的“骑迹”。 

过去一年

我们已为无数的小伙伴打开骑行之旅 

为无数个小伙伴提供户外旅行服务 

我们从未停止追求更好的体验 

文章编号: ff2f03a98f557791146a5b689ef26066
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”!珠海首个守护中华白海豚示范学校完成共建) 2024-12-03 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662692510&idx=1&sn=7d8a282176a74c50beaba08525052962

广告 

近日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在广东省珠海市香洲区第十八小学举行,这个学校也是珠海首个守护中华白海豚示范学校。 

中华白海豚于1988年被列为国家一级保护动物, 是广东野生动物旗舰物种、珠江口生态环境指示物种和生物多样性保护的伞护种,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)中附录Ⅰ的物种,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)列为“易危”状态,有“海上大熊猫”“海上国宝”的美誉。 

珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头中华白海豚。 

▲ 守护中华白海豚示范学校签约仪式 

因人为破坏,中华白海豚生存受到极大威胁,为了守护这个海上国宝,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局发起“守护中华白海豚示范学校”项目,通过氛围营造、教授知识等方式将中华白海豚相关知识带进校园,以“小手牵大手”的形式带动更多公众参与到中华白海豚保护之中。 

▲ 派发科普宣传资料 

▲ 师生宣读水生野生动物保护倡议书 

▲ 学生诗朗诵《大海》 

▲ 认真听讲的学生们 

接下来,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局计划在 10 年内联合珠海市教育部门遴选 8 所学校作为“守护中华白海豚示范学校”,让中华白海豚保护知识走进课堂、走进孩子的日常生活。 

珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

   记者:罗茵 

   编辑:方琼玟 

   美编:周帆 

   审核:吕华当 

文章编号: a62f08e1b44a9834533d1948b446c006
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香港+澳门+东澳岛+桂山岛+外伶仃岛+港珠澳大桥 纯玩自由行 6日深度游) 2024-12-03 T6旅行   T6旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649811641&idx=6&sn=899d49a808a40040ee03d56ce05e4819

点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯

香港+澳门+东澳岛+桂山岛+外伶仃岛+港珠澳大桥 纯玩自由行 6日深度游

活动时间:2025年1月14日—1月19日(6天)

说到香港澳门,大多数人的第一反映是坑,贵,购物等各种不好的现象,不得不说,常规旅行团的行程确实是这样的。

但,我们此次,打破常规的行程,用户外纯玩的耍法,在合理的时间,不花一分冤枉钱,最深度的畅玩港澳,了解港澳。

此行程全程不进店,不购物,不吃团餐,真正的纯玩自由行

香港:

3快钱体验香港百年历史的叮叮车,穿梭在人潮拥挤的繁华都市,

5快钱体验香港百年历史的天星小轮,横渡维多利亚港,看浪漫海湾,

20快钱体验香港中环的摩天轮等,看维港中环,还有机会看免费明星演唱会哦。

坐上香港百年历史的太平山缆车,饱览香港夜景,

体验从深圳到香港,10多分钟的快速直达,

打卡尖沙咀拍李嘉诚同款照,在星光大道与众多名人手印合影等

打卡香港不夜城兰桂坊,体验香港夜生活等等

澳门:

大三巴牌坊——独一无二中西合壁的石壁天主教堂,澳门的标志性建筑物之一

渔人码头——穿越到古罗马的斗兽场

澳门大炮台——曾经与荷兰对战的军事地

新葡京娱乐城——澳门赌王何鸿燊的赌场,澳门标志性建筑物之一

澳门巴黎铁塔——澳门的埃菲尔铁塔

威尼斯人——澳门的水上威尼斯

万山群岛:少为人知的小众秘海,离香港澳门最近的地方,中华白海豚保护地。东澳岛——紧邻澳门 南沙湾 摩崖石刻 新石器时代遗迹 铳城 炮台烽火台 石林 世纪大钟 外伶仃岛——紧邻香港 伶仃三宝  伶仃八景(拱桥渡水 情侣路 海滨广场 海螺石 钓鱼台 玉带环腰等)桂山岛——灯塔之岛 海钓天堂 桂山舰登陆点 文天祥公园 北山观佛等

新世界七大奇迹之一港珠澳大桥

因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术闻名世界,是世界上总体跨度最长的跨海大桥,N多个世界之最。

大桥全程55公里,6.7公里海底隧道,筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年,耗资 1200 亿。

行程安排:

D1:重庆-深圳(抵达日自由活动)

住:深圳

D2:深圳-香港(高铁)

早上深圳高铁出发,前往进入香港。

玩:尖沙咀 维多利亚港 星光大道 天星小轮 中环 太平山 叮叮车穿梭(兰桂坊)

住:香港

D3:香港-港珠澳大桥-澳门-珠海

玩:渔人码头 大三巴 圣母教堂 炮台山 新葡京娱乐城 澳门铁塔 巴黎人 威尼斯人 

住:珠海

D4:珠海-东澳岛-桂山岛

玩:东澳岛深度游

住:东澳岛或桂山岛

D5:桂山岛

玩:桂山岛深度游

住:桂山岛

D6:外伶仃岛-重庆

玩:外伶仃岛深度游

【活动费用】:2980元/成人、1980元/小孩(儿童不占床位)费用包含:1,深圳到香港高铁,2,到尖沙咀地铁 维多利亚港天星小轮 中环摩天轮 太平山缆车 穿梭叮叮车,3,香港和澳门珠海交通费,4,三个岛的船票门票中转票5,五晚精品住宿费用不含:重庆到深圳珠海往返大交通(机票或动车),全程餐费和费用包含里面未提及的费用。特别赠送:活动礼品,部份早餐,专业旅游保险联系方法:T6超超 电话 13330231986(同微信)微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW)群号:168675751(T6总群1800人)190771753(T6二群1300人)《T6旅行》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名【报名事项】1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料,名字,身份证号,联系电话等。3、此次活动从发帖之日开始报名,每人预交报名费980元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前5天说明,可全额退订金也可找人顶替。4、办理港澳通行证需要约 10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。5、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门签注各一次以上。【定金报名】银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425微信:户名邹超 账号13330231986公司官方帐号支持对公转帐,支持信用卡付款,支持花呗付款,支持花呗分期付款注意:汇款后请及时与我联系核实【携带物品】【服装类】当季穿着,另备秋装一两套 ,泳衣,运动鞋休闲鞋,帽子,墨镜,适合照相的服饰等。【个人用品类】防晒装备 ,雨具,洗漱用品及个人药品(部份常用药品领队要带)  【食品类】自己喜欢吃的食品,部分路餐【电子类】相机、充电装备等【证件类】身份证原件 能够打折的证件【特别说明】1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2自助互助,安全第一。3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动

文章编号: 9c59b3800e8cb2210ef129eba2cac525
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海市金湾区第一小学三四年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-12-03 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247651568&idx=1&sn=b61530786569052e38a3d98d5877f6b0

探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市金湾区第一小学 

2024年12月3日,阳光明媚,珠海市金湾区第一小学三四年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

三年级班级合照 

三(1)班 

三(3)班 

三(5)班 

三(7)班 

三(9)班 

三(2)班 

三(4)班 

三(6)班 

三(8)班 

三(10)班 

四年级班级合照 

四(1)班 

四(3)班 

四(5)班 

四(7)班 

四(9)班 

四(2)班 

四(4)班 

四(6)班 

四(8)班 

四(10)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 3d82bb0bad57738e825a461b467827b8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (纪录片,广电总局接连推优) 2024-12-03 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658758235&idx=1&sn=674d407a4309d6014a6f819d17daccf8

12月2日,国家广播电视总局发布《关于推荐2024年第二季度优秀国产纪录片的通知》。广电总局近期开展的2024年第二季度优秀国产纪录片评审,从全国选送的123部纪录片中推选出34部优秀作品。本文梳理汇总了第一、二季度优秀国产纪录片推荐目录。

同名电影开机,《中华白海豚》获推优

中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团联合推出的纪录片《中华白海豚》在2024年第二季度推优中获得推荐。

10月25日,同名纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机。该纪录电影由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制,拟于2025年5月推出。

为了拍摄中华白海豚,在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会以及沿海各保护区等多家科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,在国内首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,拍摄完成120T的珍贵影像,为纪录电影的制作打下了良好的基础。

目前全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。纪录电影《中华白海豚》将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

创作人分享《中华白海豚》的全新感动

在10月25日下午的开机仪式上,中央广播电视总台著名纪录片导演、纪录电影《中华白海豚》总导演闫东在开机仪式上阐述了创作初衷:“在粤港澳大湾区这片经济高速发展的区域中,中华白海豚的生存状况不仅受到国内外关注,更是人与自然和谐相处、保护生物多样性的一大例证,保护中华白海豚,就是保护海洋生态,保护我们人类自己,更是保护我们共同生存的美好家园。”

94岁高龄的原中国新闻社副社长陈光忠表示:“《中华白海豚》从电视到电影,是双喜临门!我坚信,电影版的《中华白海豚》会给我们带来新的感觉、新的感动、新的思考和新的惊叹!”

华纳兄弟探索集团副总裁,大中华区和东南亚区总编辑魏克然表示:“事实上,我第一次知道中华白海豚,是在2017年与总导演闫东及其团队合作拍摄《港珠澳大桥》的时候。我相信《中华白海豚》这部纪录电影会将一位中国新时代的‘新大使’搬上大荧幕。”

法国Realworks制片公司总裁尼古拉·德尚表示:“自然类纪录片,是世界的语言,纪录片《中华白海豚》采用的方式,是诗意与科学并重,情感与理性交织的叙事策略。”

 纪录电影《中华白海豚》的摄制团队由《港珠澳大桥》原班人马组成,该纪录电影将在电视纪录片《中华白海豚》的基础上打造。电视纪录片《中华白海豚》于2024年5月22日国际生物多样性日在中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团、香港开电视、澳视澳门等境内外平台播出,全网点击量超过8个亿。

广电总局连续推优,一大波片单来袭

为充分发挥优秀纪录片引导示范作用,根据《国家广播电视总局办公厅关于做好2024年国产纪录片推优工作的通知》(广电办发〔2024〕82号),广电总局近期开展了2024年第二季度优秀国产纪录片评审,从全国选送的123部纪录片中推选出34部优秀作品。

2024年第二季度优秀国产纪录片推荐目录

而在11月28日,国家广播电视总局发布了《关于推荐2024年第一季度优秀国产纪录片的通知》。

根据《国家广播电视总局办公厅关于做好2024年国产纪录片推优工作的通知》(广电办发〔2024〕82号),为充分发挥季度推优纪录片的示范引导效应,广电总局组织相关广电机构负责同志和行业专家进行评审,从全国选送的153部纪录片中推选出46部2024年第一季度优秀国产纪录片。

2024年第一季度优秀国产纪录片推荐目录

国家广电总局在通知中提到:全国各级电视台特别是各卫视频道、各纪录片专业频道、各科学教育类专业频道及相关纪录片栏目,要积极选购选播总局推荐优秀国产纪录片。相关机构、栏目播出推荐纪录片的情况,将纳入年度推优评选考核。推优片目相关信息可在国家广播电视总局政府网站公告区中查询,同时可在中国纪录片网(注:www.docuchina.cn)查询。

来源:国家广电总局、触电新闻 综合

媒意见编辑:李捷思

媒意见美编:严汉钦

推荐阅读

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见转载请注明出处与作者投稿邮箱:nfdsxk@163.com长按二维码关注微互动

文章编号: 39a486f6bee1e692030e678f15eb9c1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (3690元起圣诞GO港澳!特殊的日子替自己打CALL!打造真品质!澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港直) 2024-12-03 信之旅-阿苏带你游世界   信之旅-阿苏带你游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NjI4MA==&mid=2247487954&idx=1&sn=6f4a78c2860690213c835e57cab2ced4

点击上方蓝色字体关注我们。

阅读本文前，请您先点击上方的 信之旅—阿苏带你游世界 再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。

联系电话：13764120803

19121482297

19121498397

·圣诞GO港澳·

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆船上围桌餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让旅游回归初心

★圣诞出行：特殊日子出行港澳，去特殊的地方过圣诞！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

12月22日出发

东航往返

虹桥T1-澳门：MU239（16:35-19:20）

香港-浦东T1：MU508 (15:25-18:15)

日期

成人

儿童

12月22日

（跨圣诞）

3690

2490

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：圣诞期间：1500元

3、儿童年龄范围：2-12岁

MERRY CHRISTMAS

澳门指定葡京酒店

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

酒店每一个细节，都述说着澳门这座博彩之城的过往故事！

酒店内陈列了赌王毕生收集的藏品，价值连城！

景观餐厅一览澳门美景

室内泳池全天恒温

香港4钻酒店

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：葡京酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐（行程中所示用餐2正（澳门50元/人；香港为洋紫荆游船围桌餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1000元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: e139894b1102fc68a11acbe10dbcf38b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2024江门马拉松赛最新调整资讯!速看) 2024-12-03 白沙啔明之声   白沙啔明之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTM4ODIzNQ==&mid=2247511701&idx=5&sn=a4f2cb302c70b395f5c4099d3db27473

踏入12月豪爵·2024江门马拉松赛进入倒计时阶段!你准备好了吗?

昨日赛事主办方发布竞赛规程更新事项‍‍马上看看赛事的最新调整吧~

赛道调整

调整路段:10—12km、半程马拉松19—21km

检录时间调整

检录时间更新为5:50—7:15

‍‍‍‍‍‍

关门时间调整

新增食品补给

4.30km和35km补给站新增食品补给‍‍‍‍

奖牌细节公布

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

更多资讯江马体验官招募:免费名额包住宿+惊喜礼品

如果你有丰富的马拉松参赛经验

又恰巧是跑圈“网红”

如果你爱记录,爱分享生活日常

那么邀请你以赛事官方体验官的身份

免费参与到

2024江门马拉松赛中来

成功入选不仅可以获得赛事免费名额还能领取赛事精美周边大礼包

住宿都由组委会替你买单

而你只需

尽情体验跑马+赏景的双重乐趣

站在跑者的视角去分享你的感受

赶快报名吧~

赛事体验官招募

招募人数10人,男女不限赛事体验官要求1.热爱跑步:你需要有马拉松或半程马拉松的参赛经历,对跑步充满激情。2.宣传能力:在抖音、小红书、微信短视频单个平台上拥有1w+粉丝(不限跑步运动领域的博主、可文旅类博主),能够通过这些平台进行有效的内容传播。3.运动心得分享:乐于分享你的跑步经历和心得,具备对路跑赛事的独特见解。4.创意与热情:能够提出创新的宣传方案,积极参与赛事的推广活动。岗位职责1.内容创作:制作吸引人的宣传内容,包括短视频、图文帖子等,展示豪爵·2024江门马拉松赛的亮点。2.平台管理:参加赛事,体验赛道布局、赛事服务等各项环节,结合自身感受创作,在各大社交媒体平台上进行视频更新,增加赛事曝光率。3.互动沟通:与粉丝积极互动,解答他们对赛事的疑问,提升用户参与感。4.推广活动:配合赛事组委会开展线上话题营造及跟帖,策划并执行线上推广活动,扩大赛事影响力。参与福利1.如满足入选赛事体验官要求,可免费获得全马或半马名额1个;2.在江门马拉松官方公众号进行专属推文宣传推送;3.获得组委会颁发的赛事体验官电子荣誉证书;4.参与豪爵·2024江门马拉松马拉松赛事相关视频拍摄;5.官方赛事周边大礼包1份;6.官方住宿酒店接待1晚(标双)。加入我们的赛事体验官团队,你不仅可以为豪爵·2024江门马拉松赛贡献自己的力量,还能在这个过程中提升个人品牌价值,拓展职业发展空间。如果你符合以上要求,并对这个职位充满热情,那么现在就是你展示才华的最佳时机!报名方式扫码填写个人信息(报名即日起至12月6日)

12月15日期待你以独特视角记录赛事精彩!

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️

转载:江门广播电视台来源:江门马拉松江门广播电视台综合整理

文章编号: 5a48d65b27e78e8ddb0a953c9f57a593
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (第23届全国救生锦标赛圆满落幕 参赛人数创新高) 2024-12-03 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486191&idx=1&sn=5e6f7c2283a955fc0fb34a06c5f27cbd

2024年11月29日至12月1日,第23届全国救生锦标赛在福建厦门隆重举行。本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心和中国救生协会主办,厦门市体育局和福建省游泳运动管理中心支持,厦门市游泳协会承办,厦门润翔文化体育发展有限公司和洲克体育(福建)有限公司协办,这也是厦门第四次承办全国救生锦标赛。本次赛事是国内水上救生运动领域最高水平的赛事之一,吸引了来自全国各地47支代表队参赛,参赛人数创新高。

本次比赛设有海浪救生和泳池救生两个大类,海浪与泳池双赛见证顶尖较量,赛事场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事项目设置历届最全,多达20余项,包括:

   ·海浪救生项目:海浪游泳、救生板竞速、沙滩跑接力、救生板救生等,全面考验运动员在复杂海况下的救援能力;

    海浪救生项目-海浪游泳及沙滩跑接力 

(人民网报道) 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-浮标救生

海浪救生项目-充气式救援艇(IRB)救生

海浪救生项目-沙滩夺标

   · 

   泳池救生项目:50米假人救生、200米障碍游泳、100米脚蹼假人救生、抛绳救生等,展示运动员在高精度、高难度任务中的专业水平。

泳池救生项目-假人救生

泳池救生项目-浮标救生 

泳池救生项目-浮标救生 

    泳池救生项目-抛绳救生 

   此外,赛事还设有团体接力赛与模拟救生比赛,突出了救生运动的团队协作 

   精神 

   。 

   并 

   首次单列高校组,推动项目普及 

   。

模拟救生

   赛事的举办不仅推动了我国救生运动的发展,更提升了公众的水上安全意识。每一位运动员的拼搏,都代表着救生事业的坚守与责任 

   , 

   助力全民水上安全意识的提升。主办方表示,这不仅是一场竞技赛事,更是一场关于守护生命的使命传递。全国顶尖救生运动员齐聚厦门,以勇气、技术和责任书写竞技与守护的双重荣耀。

经过三天角逐,海浪救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名河南省全民健身中心、第三名广东海洋大学、第四名集美大学、第五名浙江省水上救生协会、第六名深圳游泳跳水馆、第七名厦门市游泳协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。泳池救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名湖北职鉴队、第六名厦门市游泳协会、第七名新疆维吾尔自治区游泳和救生协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。 

总团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名厦门市游泳协会、第六名湖北职鉴队、第七名广东海洋大学、第八名集美大学。

感谢技术官员、救生员、场地工作人员、志愿者的辛勤付出!

精彩视频 

文章编号: dc6361ecc8fbc0a032d53d43e5467443
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (蛇年特惠2999元5日 畅游澳港再升级●早茶50/人,升级80/餐●太平山缆车,澳门5钻酒店,送晚餐游维多利亚港●走港澳老城) 2024-12-03 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247570538&idx=4&sn=3be2d1a9e35d08ebd65f1d49a8b7f6db

HONGKONG 

2025年畅游港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港四钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排2早餐3正(港进澳出1早3正),早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

1月5日-日

2999 

1999 

1月20-寒假-一

MU5017 /09:20-12:05 

MU9992/ 21:40-00:15 

3399 

2299 

1月23-寒假-四

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日-日

2999 

1999 

2月23日-日 

2999 

1999 

3月3日-一

2999 

1999 

3月10日-一 

2999 

1999 

3月17日-一 

2999 

1999 

3月24日-一 

2999 

1999 

简版行程安排 2早3正 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游  早中 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 早中晚 

香港一日游 

住香港 

第四天 

香港自由活动 

住香港 

第五天 

香港返程 

澳门进香港出-东航航空 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

                      请拨打电话

188-0033-8746  

(识别手机号添加微信) 

日期-周四

成人 

儿童 

1月9日-四

3099 

2199 

1月13日-一

2999 

1999 

1月16日-四 

3299 

2199 

1月19日-日 

寒假 

3699 

2599 

1月21日-二 

寒假 

3699 

2599 

2月20日-四

3099 

2199 

2月27日-四 

3099 

2199 

3月6日-四

3099 

2199 

3月13日-四 

3099 

2199 

3月20日-四 

3099 

2199 

摩登港澳

最优质选择 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

香港4钻酒店舒适享受 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

香港·美食 

香港citywalk 推荐 

A线:尖沙咀-西盘盈-坚尼地城-西环钟声泳棚-天星小轮

B线路:中环-军器场厂街-北角-铜锣湾-宝马山 

 C线路:旺角—油麻地 

香港·特色体验 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●自行吃完早餐后,集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●外用早餐后前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人   ,根据实际情况会调整游览顺序 

D3 

澳门-香港-香港自由活动 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理自由活动  

推荐●自行前往【香港迪士尼乐园】 门票自理游玩小贴士1、一定要下载迪士尼app,能实时看到每个项目的排队时间,也能看到所有项目的身高限制等要求,提前看好就不用白跑一趟。 

●自行前往【香港海洋公园】门票自理 

去找寻水母、中华鲟、鲨鱼、企鹅、熊猫等各种海陆动物,去体验动感快车、翻天覆地、狂野龙卷风等各种让人心跳加速机动游戏,去海洋剧场的观看海豚表演等等 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正餐),其中早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

用车第一/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

 用车第一/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1 

 报名须知:  

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

    

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 

文章编号: 1f121e183697fa5b4124333f38a0a57a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【古韵今声】李庆毅诗词选刊) 2024-12-03 独步集   独步集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247515273&idx=1&sn=c2cdd8157ea08fa612d4215c9d701925

李庆毅诗词选刊

李庆毅/广西南宁

咏兰

闻君喜淡妆,清影压群芳。

晋拟兰亭序,沿今引玉章。

五柳先生

世逐武陵春,鲜知五柳贫。

东篱清骨发,傲菊是前身。

雨夜幽思

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。

世上无人恰似君

万丈红尘何处遁,沿途难免百愁纷。

眼中一种嘉怜我,世上无人恰似君。

咏纳兰性德

芙蓉秋雨着,无语对皇宫。

独倚回廊月,悲听落叶风。

榆关千帐梦,星目两弯红。

慧极倾词寄,情深不寿终。

张骞

英雄纵马驰,持节入西陲。

反击匈奴族,寻盟大月氏。

十年行逆旅,百折辟丝涯。

汉使乘槎远,天河抱石归。

苏武牧羊

苏武仰头持使杖,甘沦北海牧羊人。

咽毡岂可忘矜节,啮雪未曾能屈身。

夏看雨如慈母泪,冬随梦尽故乡春。

胡天十九年孤影,汉室荣归不二臣。

郑成功收复台湾

十万雄师倾讨满,京都败退望津涯。

岂由海盗占仙岛,收复台湾返我家。

将士勇征围赤嵌,荷夷尽逐振中华。

南门幸有擎天柱,不枉明封国姓爷。

熊猫

瑞兽极源云贵上,恒生八百万年辉。

执夷栖息陕川地,憨侠行穿黑白衣。

喜作竹林真隐士,荣堪华夏美珠玑。

盛唐始冠和平使,阔步东方把手挥。

广陵散

魏晋卧龙行旷达,抚琴淬剑号群儒。

玉山不倒千年树,碧竹岂为三姓奴。

故示巨源诗绝义,恨遭司马计残荼。

人间不复广陵散,世上建安风骨无。

咏苏轼

笔种苏堤烟柳翠,拟痕孤瘦比胭脂。

黄州苦作东坡士,赤壁豪题旷世词。

雨腻堪书寒食帖,心灰懒折海棠枝。

一生多少凭章寄,独领至今天下师。

孔子

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。

世界大同何日现,期邦礼教复西周。

清明祭父

人称吾父酒中仙,去岁携壶入九泉。

无尽悲哀黄纸上,三千涕泪白花前。

愁来萱室成孤寝,梦到椿庭作永眠。

从此清明香火引,阴阳一别两相牵。

富春山居图

悲叹元时多隐士,富春避世七年涂。

火烧分半名高涨,画转成千道有殊。

台北独存无用卷,江南空赏剩山图。

何平三百年来恨,两岸今期合壁途。

中国公布月球版图有感

喜看海南神五射,载人几度入苍穹。

嫦娥玉兔长空舞,仙桂吴刚连夜工。

幸运巡游睁慧眼,精图测绘立奇功。

九州添得广寒省,碧月傲飘中国红。

马兰花

连枝紫萼双飞蝶,舞尽人间多少春。

并影千回花态醉,同窗三载酒般醇。

此情每每倾梁祝,且愿生生共挚亲。

本是无邪天外客,仙姿何必降红尘。

春雨

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。

杨玉环(古风)

如今重读雨霖铃,似见玄宗老影仃。

雪发青丝新暗换,美人家国已飘零。

昔时兴尽霓裳舞,不日魂归荒野古。

奢极民脂断白绫,奈何艳骨埋黄土。

桃开玉阙羡双鸳,梦入春宵动九轩。

恨是梨花催血泪,岂能龙凤戏乾坤。

风光逝岁空留指,社稷当怀难绝耳。

纵剩多情帝子名,愧添百姓流离史。

忆江南 南流江

一

南流水,倒挂月儿牙。双角一峰沉玉镜,三湾九曲到吾家。渔火绕天涯。

二

南流水,碧玉映蒹葭。古淌金鳞滋骆越,遥观绿角透丹霞。仙子试春纱。

三

南流水,月上树枝丫。春夜寻梅经古渡,幽人划叶觅清嘉,红袖拨琵琶。

苏幕遮 云飞嶂

道弯弯,山矗矗。蝴蝶翩跹,泉水流香馥。千载名陵延古木。拂翠春风,花雨时低簌。

蔓朱藤,重翠竹。巨石奇哉,犹见仙人足。醉倚松涛听布穀。登顶天连,衣袂云飞逐。

鹧鸪天 睡莲

春暮邀风荡晓舟。一湾野水渡闲鸥。稚茎立伞柔红起,仙子舒云新碧浮。

怀有念,恨无酬。同谁听雨白苹洲。夜来入得湘妃梦,欲诉离人多少愁。

念奴娇 曹雪芹

且生钟鼎,幸为书香族,百年豪赫。六下江南多接驾,一脉皇恩隆泽。终日琴棋,尤工诗画,遣少时安逸。抄家来袭,侈奢从此成忆。

京市三友狂歌,虎山诗酒,悲喜皆流隙。十载西山风月鉴,富贵穷通佘墨。问道空空,悬壶济世,终补天无力。红楼寻梦,卷中花草随拾。

满江红 三国志之三国恨

东汉衰哉,风云滚、群枭并起。官渡战、点乌巢火,致袁兵溃。赤壁联盟双手力,周喻妙使连环计。华容道,孟德险中还,承恩义。

荆州失,关羽悔。刘备恨,东吴戏。麦城终败走,破隆中对。欲数风流何处看,曹门三子谁堪比?回首处、三国裂中华,英雄愧。

满庭芳 鬼穀子

奇穀凌云,古杉锁雾,岭如蜒五龙峦。竹林观海,听石过流泉。慧养其门下客,五百子、无不亲传。深山隐、潜心兵法,书里不知年。

翩然,凭己力,乾坤向道,谋略通天。育天下能臣,将相连连。千里运筹七国,犹神算,堪比神仙。谁人可、纵观战国,掌上一棋盘。

满庭芳 人间五月天

十万天工,满园国色,太真醉舞来迟。花中谁主?转眼落花飞。恰似湘云酒卧,千千坠、一袭红衣。怎消得?忘忧花枕,浓睡透憨姿。

芙蓉开日出,洁依翠竹,眠若湘妃。萼夜合,应愁明月偷窥。但请香山居士,复吟句、独占芳菲。逢花雨,黄莺看我,笑插紫薇归。

东风第一枝 筼筜湖春色

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

瑶台第一层 龙抬头

绿涌酣春,今角宿、星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷、长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。

水调歌头 春晚《山河诗长安》观后感

梅花妆映碧,百合髻摇红。斗星移北,华夏今夜岁回东。新月大鹏同起,且任一声长啸,豪气入苍穹。永宁门欢敞,引玉恰唐宗。

琵琶促,唢呐喜,鼓乐隆。如今盛世,大雁塔顶起唐风。拟绝当诗天子,兴赋非仙太白,穿越大明宫。狮舞甲辰贺,古国跃蛟龙。

水调歌头 长安

未央宫帝踞,宣政殿龙盘。天都坊宿,一百零八位神仙。朱雀门开耀世,玄奘取经归处,盛典一时喧。潮涌东西市,万国客梭穿。

紫气升,祥云至,福祉绵。文王德治,引凤鸣叫绕岐山。秦月九州普照,汉室千年仰视,将铸玉门关。纵览隋唐史,浩荡震坤乾。

水龙吟 广西三月歌圩走

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古、深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

(图片来自网络)

【作者简介】

李庆毅,女,1972年出生于广西博白县。中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。作品录入《新时代实干者风釆》《45年,45人致敬中国诗歌探索者》《中华诗词集》《荣耀中国》中国邮政澳门系列邮票、《中国诗词》月刊等。

《草堂雅韵》第八辑封面图

独步集

2025年诗友众筹出版计划

1.《草堂雅韵》第三辑(繁体版) 拟征集作者30人,每人40首,诗词1200首;2月1日起开始征集报名,4月底出版。出版社:(英国)中国人文出版社

2.《草堂诗词雅集》第九辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;6月1日起开始征集报名,8月底出版。出版社:(美国)中国出版社

3.《草堂诗词雅集》第十辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(美国)中国出版社

4.《古韵今声·三人行》第一辑 拟征集作者3人,诗词600首,每人200首。不定期出版,出版社:(美国)中国出版社。

独步集

主编:少杰

微信名:红尘浪迹

微信号:csj81876

副主编:杨亚军

关注公众号

(投稿添加主编微信)

文章编号: faead8ae844fea0ac240db5b9c1e1e58
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (跟着《狂飙》自驾游江门,东方夏威夷台山下川岛,迷人海岛风情5日游 - 拷贝) 2024-12-03 华融自驾游   华融自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3ODA4MQ==&mid=2653129536&idx=1&sn=aff78440f153ef083fd1d3e2dd55651e

存在于广东中的仙本那 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽。 

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的天涯。 

下川岛  /xia chuan 

下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑",有丰富的海资源,国家(AAAA)级景区,于悠闲、娱乐、度假为一体。 

漫步海边,椰林树影,美人美景,能感受下川岛独特的魅力。 

来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,总觉得是很美的一件事! 

下川岛是具有热带海滨风景特色的旅游海岛  ,又被称为“广东仙本那”。明亮的椰子树,朦胧的梦,无尽的海岸,被风撕裂的云,散落在天空。 

★远离尘嚣,亲近自然的人间仙境。 

★椰风摇曳,一望无际的大海。 

★和风丽日,组成一幅梦境般美丽的画圈。 

开上一台越野车,环岛游一圈,你会感觉下川有一种神秘的吸引力,深深吸引着你。。 

景点介绍  /Tourist Guidebook 

【牛口公园】 

牛口公园景区居高临下、视野开阔,是看日出的最佳位置之一。 

【米岩】 

米岩观景台拥有无敌大海景,一望无际,有挺多爱钓鱼者来这岩石下面钓鱼。 

【东湾码头】 

东湾码头,渔船上岸的地方,每天都有新鲜丰富的海产从这批发出去,东湾码头也是看日落的最佳位置。 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

            跟随《狂飙》打卡长堤历史文化街区!上世纪的历史氛围跃然而出 

除了《狂飙》,《误杀2》《除暴》都有在这边取景哦 

02 

油 岭 

瑶 寨 

特色景点:瑶寨万山观景台—长桌宴—瑶族歌舞—古村拍摄—瑶寨篝火—原生态敬酒仪式 

油岭瑶寨是个纯瑶族村落,瑶寨四面环山,自然风光旖旎迷人,生产生活习俗、节日、服饰、饮食、歌舞等瑶族遗风古俗在这里相传千年世代,是八排瑶历史传统文化艺术和民族民俗风情保留得较完整,至今还没被开发的地方,民风淳朴 

油岭村于1998年被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”的称号,2015年也被国家八部委授予“中国传统古村落”, 

千年守望,油岭瑶寨至今没被开发,保留千年的文化风貌,在这里仿佛时间在停留。。。。。 

秀丽的风景、独特的民风民俗 、丰厚的文化底蕴、冬暖夏凉的古洞歌堂、能品尝当地瑶家美食的瑶王长桌宴和民族歌舞。 

瑶寨的原始风景和民风民俗都是摄影爱好者不可多得的素材。  

    行程详情 

D1:湖南各地-广州 

含餐:无 

宿:油岭瑶寨 

  早上集合点出发前往广东油岭瑶寨; 

 在油岭瑶寨旅客中心集合前往古寨,登观景台,拍摄古瑶寨,用镜头记录千年瑶寨的宁静与优雅;喜欢感受原始风貌的,可以徒步前往,往返需要1小时左右,坐瑶寨接驳车上山

18:30  可选择观看奇洞歌堂表演-非物质文化遗产感受千年文化精粹; 

  可以在瑶寨观日落美景分享自带食物晚餐;也可以自由组合品尝瑶族长桌宴,同时享原生态敬酒仪式; 

20:15  可选择参加瑶寨举行的瑶族特色的篝火舞晚会,与阿哥阿妹牵手共舞; 

21:00   集合返回连南县城酒店办理入住或者景区民宿; 

D2:油岭瑶寨-广州南-江门 

含餐:无 

宿:台山下川岛 

 午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 

晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

D3:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

--酒店享用早餐; 

线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 

D4:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

全天自由活动。朝沐岛上晨曦,聆听鸟儿歌唱,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,或漫步沙滩拾贝,或搏击海水冲浪。车友们可自费乘沙滩车往牛塘湾生态森林保护区游览,还可投入清澈湛蓝的大海自由冲浪戏水,海边有各种感觉,不同的海上娱乐项目大家可以去体验一下(如沙滩车、摩托艇、香蕉船、海上降落伞、海岛垂钓等)。 

下川岛海鲜攻略:下川岛相对来说比较原生态。这里的海鲜多是野生货,每日渔船一早交货回来,格外新鲜。海鲜虽没有高大威猛的外形,但有细嫩滑溜的内涵。吃货吃当造,下川岛的海鲜你要吃! 

1、早起赶集败鲜货——想吃最新鲜的海鲜,记得要一早起床,7点半就要到王府洲旅游度假区海边赶渔集。在下川岛,早上7点至10点半左右,就有第一手海鲜到埠。龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等......近海渔船的捕鱼量不大,大多是几两到两三斤的小型版,正好让你尝多几款。至于价格方面就要考你杀价的功力了。 

2、各种海鲜吃起来——杀完价,败完货,就可以提着海鲜去海鲜街的饭店加工。海鲜端上桌的时候,还夹杂着一股咸咸的海水味,食指理所当然动起来!王府井景区有不少的饭店,也可以在东湾边吃海鲜边观落日,大约5点的时候过去占个好位置。夜晚的下川也充斥着各种市井的美味,排挡、烧烤、小吃、地摊都摆了出来。你可以在这边尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上杯啤酒,都很好。 

3、当回渔民把鱼捕——海上什么“香蕉船”、摩托艇的玩意玩腻了么?那么,不如试试当回渔民,租船出海捕鱼。不够过瘾?也可以回归最原始,叫船家送你去无人岛钓鱼,与大海来个亲密接触,体会“独钓沧海浪,人生能几何”的乐趣! 

4、特产也带海水味——下川岛盛产海鲜,特产当然也是从海里来的。最紧要的是,这里的特产全都是由渔民自家制,没有所谓的工厂型机械化量产,除了海水味,还带着人情风土味!竹柏盆栽、虾膏、咸虾酱、皇冠螺、三牙鱼、上川紫菜、螺贝标本等都是不错的选择。(下川岛的干海鲜,就是晒在店门口,很干净,价钱也不贵。) 

18:00   酒店门口集合前往晚会现场,今天的“浪漫下川风情夜”联欢晚会,请各位女士们穿上漂亮的裙装,男士们带上愉悦的心情一起狂欢吧,在海边展开我们心怀,不要再拘束,不要再内敛,一起来放松自己,愉快度过这个不眠夜,升起的篝火、灿烂的烟花、香醇的美酒、动人的情谊……今夜,无人入睡!(主持人,是神秘的的金牌主持人,节目内容由各车友自荐,我们还要大奖抽出,小奖不断,十足的惊喜等着大家,希望大家积极参与! 

D5:下川岛-三十三墟街-返回温馨的家 

用餐:早、中餐 

宿:温馨的家 

     早餐以后乘船离开开心之岛-下川岛,前往电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的 历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾 红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是 上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一 种古朴沧桑的美感。 

    跟着《狂飙》游江门,江门是著名的侨乡,有着鲜明的地域特色,既保留了老洋楼,也有浓厚的都是气息,是“天然的影棚”,跟着热门剧《狂飙》打卡拍摄地,有着原汁原味侨好印记的梅家大院,有看骑楼建筑特色的台城历史文化街区......沉浸式体验江门的侨乡文化。 

中餐推荐:推荐阿四台山黄鳝饭,味道一流。 

中餐以后自驾返回温馨的家! 

   行程报价 

活动费用:2488元/人 

关于儿童费用:

1.2米以下,880元/人(用餐,保险,公摊,领队)

1.2~1.4米,1388元/人(用餐,往返船票,门票,岛上交通、保险,公摊,领队) 

1.4米以上为全价,视情况退床位费用 

                          费用包含 

住宿:(或同级酒店)下川岛逸景智能酒店3晚(携程网4.9评分)+油岭瑶寨酒店 

台山市下川逸景智能酒店成立于2022年,位于下川岛王府洲旅游区内,酒店装修时尚高雅,环境舒适。酒店配套有多功能会议厅、餐厅,是小度酒店智能系统进驻川岛的首家智能酒店,能实现完善的智能化功能,为消费者提供高科技化、人性化服务及舒适的客户体验。 

楼层:2-5楼

面积:35㎡ 

床型:双床 1.3M×2M和1.5M×2M 

配套:小度智能酒店系统、独立卫浴、洗漱用品、空调、WIFI、独立阳台等 

用餐:行程中的2个正餐,1个海鲜大餐(标准150元/餐/人)及赠送的1个黄鳝饭; 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票、篝火晚会费用(满20人赠送,遇天气原因取消不退) 

保险:意外险80万 

其他:全程领队服务

交通车:自驾车 

                        费用不含 

自驾游车辆费用; 

另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式 

拼房:单房差1000元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失; 

文章编号: 955e26f46a7350c4c580f020c28ea57e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2024-12-03 东方之珠诗刊   东方之珠诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDEwNTg1Ng==&mid=2247537894&idx=1&sn=b02de2730ff14baa4a0af2165b23a505

点击蓝字关注我们~

东 方 之 珠一、诗类获奖作品16首1、一等奖1首:紫荆广场熊湘东(湖南浏阳)还家千里路,去国百年情。拂拭珠光澈,摩挲剑气生。面前朝大海,背后倚长城。一朵留春住,从容看紫荆。2、二等奖2首:香港见怀张海钧(山西晋中)地势南天尽,山形抱海隈。九龙凭望眼,三岛远嚣埃。披雾吴艭发,听潮越鸟来。烟云观革变,灯火构宏恢。叠鼓醒狮举,征帆激浪催。客踪行络绎,旗色仰崔嵬。归计百年晚,陶钧一代开。岂无经世略,?有济时才。吾道今犹昔,斯文去复回。丕图还夏鼎,惠泽润春台。幸际荆花放,长宜妙墨裁。沧溟瞻气象,心赏意悠哉。中英街漫步陈镇(河南邓州)世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。行走长街频侧耳,千年不改汉音多。3、三等奖3首:香港太平山小居李英(新疆哈密)太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。重游香港钟吉豪(广东东莞)爱此风情景物殊,又从南海看明珠。九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。咏香港张帆菲(澳门)钧沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。

4、优秀奖10首:咏宋王台赵滨(辽宁大连)风云如是烈,因近宋王台。路到穷时叹,身临末日哀。拒降全气节,落首似尘埃。但看遗碑立,犹垂万仞嵬。重听《东方之珠》歌曲莫增清(广西忻城)词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。始如北望何堪别,终似南流未忍停。万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。夜赏维多利亚港有感王天明(河北张家口)斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。夜望维多利亚港罗伟(上海闵行)月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。参观马本斋纪念馆有感梁青华(河北肃宁)一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。九龙城市政大厦三楼印象纪福华(上海宝山)市政无关旧府衙,民生皆在此安家。周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。香港回归后首赴香江感怀丘尾菊(深圳龙岗)明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。今日欣临香港地,街头仰看国旗红。香港米埔湿地奇观张金凤(湖北京山)万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。香港街头遇古老雪糕车黄舟生(深圳南山)穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。游香港王九大(江西九江)香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。二、词类获奖作品16阕1、一等奖1阕:鹧鸪天·维多利亚港马瑞新(山东龙口)沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。2、二等奖2阕:沁园春·香江放吟黄祥寿(广东江门)望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此昇平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。水调歌头·百年香港王勤(安徽合肥)海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开启,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕:临江仙·凌霄阁蒋世鸿(浙江衢州)侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。高阳台·香港回归二十七周年有怀黄宁辉(湖南长沙)雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。沁园春·过维多利亚港蒋明宇(广州增城)海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。4、优秀奖10阕:水调歌头·香港耿振元(天津东丽)鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。注:两繁城,其一为水中倒影。贺新郎·香港今昔钟俊平(江西南昌)往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。贺新郎·维多利亚港王海兵(湖南长沙)花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。水调歌头·维多利亚港钟宇(江西瑞金)未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。蝶恋花·香港汪冬霖(山东烟台)骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。水调歌头·香港杜天明(黑龙江杜尔伯特)香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。临江仙·香江咏怀王雪竹(南京大学)一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。水调歌头·贺香港回归二十七周年有怀刘明松(湖北荆州)水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。临江仙·香江谌运余(湖南长沙)岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。莺啼序·香港颂李汉诚(香港)东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否?秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数!当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富!晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土!三、曲类获奖作品2支特别奖2支:【正宫·塞鸿秋】香港游喻仲翔(江西宜春)蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。【中吕·山坡羊】东涌古炮台张自军(江苏徐州)滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支)(诗60、词30、曲10共100)一、诗60首星光大道Leslie无手印名牌韩奕(北京海淀)不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。落英声里期回首,慰我思存廿一年。游香港南莲园池吴琼芳(深圳罗湖)身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。九龙海战高亮(深圳龙岗)始肇惊千国,关河又几重。死生何足道,离乱见声容。血是香江水,躯为大帽松。风涛今不绝,涌向最高峰。金紫荆广场观升旗仪式陈丽华(江苏滨海)晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。经维多利亚港闻《七子之歌》周其荣(江苏盐城)  相思一汪水,毕竟几多年。不得春风过,曾留星影眠。鸥姿言世换,旗色入花鲜。大舸归来日,波声如曲传。东方之珠1997梁静(山东济宁)香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。今夜捧回心上月,光华长照气如虹。夜游维多利亚港陈小艳(湖南衡阳)谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。香港回归二十七周年寄怀郭小鹏(山东潍坊)块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。港珠澳大桥通车肖玉娥(河南扶沟)横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。港珠澳大桥秋暮游眺江翰彬(浙江杭州)登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。东方之珠鲁亚光(山东微山)小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。登香港太平山王永胜(广州南沙)不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。关河百二曾离散,且就月华同一觞。游香港中银大厦有寄韩贤锐(山西吕梁)胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。东方之珠孟晓军(北京西城)明珠遗粤海,掠影话沧田。昔伴潮兴起,今寻根凯旋。巨轮维港外,广宇半山前。灯火辉煌处,香江夜不眠。香港回归二十七周年寄怀徐水宏(广东五华)百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。香江揽胜李改香(河南郑州)扁舟载明月,拾梦泛香溪。缘岸花堆锦,连江帆挂霓。波澄天上下,鸥翥巘东西。荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。桨声出新界,霁色涨青畦。秀接深珠丽,春生芳草跻。星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。云叆林光合,霞绯峤岛缇。流清峰濯足,岩峭壁为堤。观水惊曦转,隔榕听鸟啼。纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。过处岚霏密,望中莞芷齐。冶游浑忘返,俯仰尽堪题。俱喟风烟凈,更怡棕影低。行吟垂钓者,皆入去来兮。夜游维多利亚港印象刘一亮(广东惠州)四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。游青衣滨海公园杨怀胜(山西应县)桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。游香港慈山寺唐宝贤(浙江瑞安)弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。贺东方之珠文化学会成立五周年王祝成(浙江瑞安)独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。夜游维多利亚港陈宗拉(浙江瑞安)沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。香港浅水湾林瑞贤(浙江瑞安)连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。独向光明新境界,涛声共渡海门关。远眺香港宋玉秋(辽宁盘锦)跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。东方之珠——香港伍见君(重庆秀山)乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。一脉传承衣带水,上河图画碧连天。咏香港冯捷(南京玄武)高楼并起入青云,扑面风流今古存。三语两文还有律,千年一眼独余痕。香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。宋王台怀古马建勋(北京西城)遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。题东方之珠张长江(河北衡水)经途三领略,饱览几沧桑。雨过春如海,花晴月满堂。披霞朝北斗,得水共龙光。暖暖齐云路,中华一脉长。香港太平山顶远眺熊玲燕(深圳宝安)天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。登环球贸易广场揽香港夜景魏国保(湖南岳阳)神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。登太平山顶刘少徐(深圳南山)山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。车过港珠澳大桥有寄邱晓林(广东普宁)劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。咏香港龚仁秀(北京大兴)香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。赋得香港回归二十七年吕龠(北京朝阳)百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来?香港回归二十七周年有感肖检生(江西井冈山)誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。春日游香港抒怀王海鸣(河北邯郸)百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。题雕塑“永远盛开的紫荆花”翟红本(河南鲁山)自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。遥忆香港九龙城寨魏丽兵(四川成都)许我香江一日行,定来追忆九龙城。当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。香港摩天轮有寄李国华(海南海口)游人自在望烟津,远近风光九度春。恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。登太平山俯瞰港岛有感王志刚(北京海淀)江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。早春逛香港公园中观鸟园姚雁丰(浙江龙游)清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。登香港第一高楼环球贸易广场高伟权(广东中山)冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。太平山顶晚眺赵晓生(河北邢台)暮色连银汉,蓬壶何用赊?风轻耽福地,日落动诗家。水岸灯光秀,兰舟夜影斜。云楼舒望眼,幽绪向天涯。观维多利亚港灯光秀孙智阗(辽宁沈阳)霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。香港大鹏湾看海郑力(河北邢台)诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。记《东方之珠》唱后邓荣森(深圳福田)谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。香港彭唐生(广州海珠)东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。曲折终时回故国,崎岖过后上通途。目标沧海志无改,背靠神州身不孤。百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。咏东方之珠香港文贤中(河南信阳)百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。题香港市花紫荆花卢素兰(湖北黄冈)紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎?夜游维多利亚港追忆曾凡荣(深圳长青)天上银河接地湾,风云变幻几增删。百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。游览维港星光大道遇雨后彩虹翁寒春(深圳龙岗)薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。港珠澳大桥叶健敏(广州荔苑)正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。一脉相依风日丽,三方映带海天宁。舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。游香港太平山林镇浩(广东潮州)香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。咏大美香江李可盛(香港)蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。注释:三方,指港珠澳。粤港澳大湾区熊天锡(美国)地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。转折难忘开放后,回归自是奋飞时。明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。港珠澳大桥吴瑞光(新加坡)      南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。香港苏艾琳(广州越秀)两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。双溪新农村陈乘杉(香港)雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。庆祝回归祖国莫汉杰(澳洲)香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。中西合璧多元育,南北连枝一脉传。昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。咏东方之珠高威廉(美国)甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。罡风过处驱黄雨,瑞日昇时泛碧舟。众志成城追美梦,一身是胆创新猷。香江颂龚如仲(美国)明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。古名南越人初识,自守闭关心不慌。变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。香料源源贡皇上,香江雅号始开航。水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。世界金融冠亚季,紧随前二进三强。井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。京九广深高铁快,务公访友看爹娘。聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。中华一统人人敬,别样香江美誉扬。待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。二、词30阕水调歌头·香港遐思唐中华(海南三亚)犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。望海潮·香港春夜江翰彬(浙江杭州)星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。满庭芳·东方之珠张琳(重庆沙坪坝)银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。临江仙·香江行(龙谱)邱道美(广东清远)地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。卜算子·东方之珠吴秀范(黑龙江大庆)百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘?五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。沁园春·咏香江龙健(贵州贵阳)一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷启,听神州声啸,气最铿锵。水调歌头·香港紫荆花遐想古从新(广东梅州)花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。定风波·车过港珠澳大桥钟志清(福建龙岩)一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。渔家傲·咏东方之珠张树龙(四川广元)游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。福寿千春·香港回归二十七周年感作陈忠远(浙江温州)万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。念奴娇·题港珠澳大桥张志鹏(山东德州)飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。八声甘州·维港夜游廖润昌(广东东莞)泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。沁园春·香港贺金明(湖南双峰)璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。水调歌头·港岛行吟吴红(加拿大)楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。鹧鸪天·题秀美东方之珠邱永叶(河南郑州)谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重!念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意肖伟文(湖北汉川)临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释?沁园春·香江放歌李冠群(河南永城)耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。踏莎行·维多利亚港湾任改云(广东惠州)温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。八声甘州·游金紫荆广场陈发彬(辽宁盘锦)看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。卜算子·东方之珠姜丽毅(湖北襄阳)卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。念奴娇·游香江王海鸣(河北邯郸)暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发!宝鼎现·香江今朝换新颜陈创生(广东惠来)紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。水调歌头·东方之珠邱秀蓉(广东清远)浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。贺新郎·香江曲苏俊(广东高州)一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。渡江云·东方之珠颜健仪(广州荔苑)香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。鹧鸪天·紫荆花彭子桥(广东紫金)港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。鹧鸪天·浅水湾徐信(澳洲)灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。江城子·香港回归廿多年有感廖绍棠(美国)重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。鹧鸪天·香江观夜钓郑赵海琳(美国)袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。沁园春·东方之珠李永学(英国)清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。三、曲10支【商调·秦楼月】太平山顶行吟苗其华(湖南岳阳)沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶!【中吕·山坡羊】太平山顶张秋会(贵州六盘水)养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。【中吕宫·上小楼】香港逛街魏台平(广东台山)迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。【仙吕·一半儿】香港美食街邓刚(河南光山)佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。【中吕·山坡羊】东涌炮台张鸿强(湖南长沙)烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色贾宝林(上海浦东)夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。【中吕·朝天子】中英街吴月英(山西朔州)今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。【天凈沙】女人街罗衷美(湖北松滋)新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。【折桂令】维多利亚之夜李跃贤(黑龙江绥化)夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园王小平(四川宜宾)(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。墨宝由书法家陈添昌先生题字

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)副  社  长:周瀚 胡爱民总      编 :思  尘副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安刊头题字:詹国安图      片:本学会拍摄制作:陈峰收稿:李锡球整理:李锡球 梁爱莲本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘欢迎投稿这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。

文章编号: 958be12144df80b087aa37e377244c2d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (旅行五年,去过国内最治愈的小众海岛!) 2024-12-03 小小星球去旅行吧   小小星球去旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTU5Mjg0MQ==&mid=2247511734&idx=1&sn=4dad1a7769d731e465d658e2b2327973

一名行走各地的行者分享小众游玩|旅行攻略|美景捕捉

跟着我,一起出发看世界 

喜欢记得收藏+关注! 

Hi,我是旅行在路上的小小星球~ 

一名旅游博主 

分享户外生活 | 旅游攻略 

在广东找到了一个能满足对海边所有幻想的小岛 礁石、灯塔、橘子海日落 真的超适合来周末玩两天 而且除了周边几个市的人 很少人会来到这里 如果有不是节假日的时间赶紧冲吧 

    桂山岛 

我的行程路线(根据自己的实际情况安排哦) 

DAY1:珠海、深圳坐船上岛➡办理入住➡1号堤➡桂山舰纪念公园➡爱民路日落 DAY2:环岛一圈

珠海桂山岛 在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以❕乘船游玩时间建议两天一晚 

交通 岛上主要有三种交通方式 步行(有点晒) 租单车 观光车 

购票:关注“香洲港”公众 号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100元,珠海市民68折优惠。出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30 返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30 

划重点:带身份证坐船 

    推荐景点: 

✅一号堤灯塔 下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

✅一湾沙滩 沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

✅桂山舰纪念公园 纪念了桂山舰⛴登岛的场景,大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,入口处的小石洞是网红打卡点,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,穿飘逸的小裙子真的很出片,拍照姿势可以是抓拍走下来或者扶下石壁。 

✅爱民路 桂山岛超火的“人气打卡点”一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。上午拍照光线好看,朋友说像镰仓,日落时候也很有氛围 

✅桂山水库 水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

✅桂小白 岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

✅文天祥文化广场 

为纪念文天祥宁si不屈的民族英雄而建,广场上有一尊武将造型的文天祥雕像,雕像周围有众多由现当代书法名家书写其诗篇的墨宝碑刻,是桂山岛旅游文化的新地标,也是进行爱国主义教育的好去处。 

✅环岛路 

这里是徒步、观赏日出的JUE佳路线,依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。 

✅海豚湾 可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

【关于美食】 

去码头旁边的海鲜市场现场买,各种都有,明码标价,也可以砍价。然后去旁边的餐厅加工,买➕加工,人均一顿100-150元可以吃的很好。 

【旅行tips】 

☑️做好防晒措施,海边的阳光比较强烈,防晒霜、太阳镜、遮阳帽等都是必备的。 

☑️官祝天气情况,避免在恶劣天气前往,确保游玩的安铨和舒适。 

☑️爱护环境,不要随意丢弃垃圾,共同保护桂山岛的美丽环境。 

☑️不想走路可以租单车或观光车环岛游 

☑️晕船的姐妹提前准好晕船 

☑️当天来回的话蕞晚一趟船是21:30 

                   喜欢的话就点点关注吧 

                     因为你的分享、点赞、在看 

                     我足足的精气神儿! 

文章编号: 269500d97f84c9c635713347eb1e2a7b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳】双卧8日游!广州+佛山+中山+珠海+海陵岛+香港+澳门!欣赏黄飞鸿功夫醒狮表演+乘金巴穿越港珠澳大桥!) 2024-12-02 三好旅业   三好旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE3MzUyMg==&mid=2247484074&idx=5&sn=7e98b24886e102fad9d05c4d72a2494b

行程简表 

班期价格 

12月06、13、20、27日 

上海出发 

成人价格:2680元/人 

行程特色 

★经典IP :打造经典路线,都市与海滨线路兼得。 

★美食尊享:安排港式风味餐/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜宴/点心宴 

★武术之乡:打卡佛山名片-祖庙,欣赏黄飞鸿功夫醒狮表演、 

★浪漫之城:漫游情侣路沿线一众网红打卡点。 

★【乘金巴穿越港珠澳大桥】:被誉为“世界七大奇迹”之一的桥梁上,你将俯览大海,领略港珠澳三地独特魅力。 

★走进有着“东方之珠、“旅游购物天堂”的香港 

★进入澳门-世界旅游休闲中心,寻找巷里坊间浓郁的中西文化 

★特别赠送:海陵岛沙滩篝火ktv晚会+疍家风情活动 出海观光+下网捕鱼 

 请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次!报名时请将有效证件正反面照片一起提供!!! 

行程安排 

D1: 出发地-广州 

餐饮:/ 

住宿:火车上 

●自行前往火车站,根据大交通时间乘搭火车前往广州 

❤ 温馨提示: 

1.请游客保持手机畅通,便于导游人员与您取得联系。 

2.请游客至少提前1个小时抵达出发车站,以免误乘。 

D2: 抵达广州/深圳/珠海-入住酒店 

餐饮:晚餐 

住宿:佛山酒店 

●各地贵宾抵达广东省省会羊城--广州市。广州简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城。海上丝绸之路的起点,从3世纪 30年代起成为海上丝绸之路的主港。明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,故广州被誉为“千年商都”。

●参观【黄埔军校】(逢周一闭馆、游览约40分钟)是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校,中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官

●【佛山祖庙】:可谓“无醒狮,不佛山”醒狮文化在佛山同样渊源流长,相信大家都知道佛山的黄飞鸿,一说起黄飞鸿,除了他那闻名海内外的佛山无影脚,让人印象深刻的当属黄飞鸿系列电影中的《狮王争霸》。佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰。【狮王争霸表演】(10:30-11:00、14:15-14:45)【备注:如当天下雨,则节目暂停】

●前往入住酒店,自由活动。 

D3: 深圳--香港 

餐饮:早,午餐 

住宿:珠海/坦洲酒店 

●享用早餐,集合出发过【莲塘口岸】入关抵达【香港】(准备有效的港澳通行证+有效签)。

●游览有求必应的-【黄大仙】:(香港一级历史建筑,古刹中寻禅意)

●参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●【星光大道】(如景区因维修等政策原因不开放,改游星光花园)。:大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园的特色景点。星光大道为表扬中国香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

●【尖沙咀北京道】自由活动。

●【维多利亚港海景】步行在维多利亚港眺望维港两岸高楼景致,吹著海风欣赏香港都会风采。

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【珠海】。 

D4: 珠海-澳门-珠海 

餐饮:早、午餐 

住宿:珠海/坦洲酒店 

●享用早餐,集合出发过 【澳门】(准备有效的港澳通行证+有效签)

●【大三巴牌坊】:澳门具有标志性建筑的圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊,是天主之母教堂圣保禄教堂,正面前壁的遗址,这座中西合壁的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产。

●【金莲花广场】:从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●【澳门巴黎人铁塔】:澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让您在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。

●【威尼斯⼈度假村】:亚州最⼤的赌城,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

●【百货手信】:自由参观选购自己喜欢的澳门特产。

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口出关返回珠海入住酒店。 

D5: 珠海-海陵岛 

餐饮:早、中、晚餐 

住宿:海陵岛 

●【情侣路】:珠海情侣路,是珠海旅游的一大看点,也是珠海城市的标志性建筑之一。情侣路沿海边从南向北长达28公里,分为三个主要地段:香洲、吉大和拱北,拱北与澳门相连,是海关口岸。

●【日月贝】:情侣路上的一道亮丽的风景线,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

●【珠海渔女】:这座石雕像,刚好也在这条路上。它身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●【罗西尼钟表文化旅游区】:带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收了录从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●【中山故居】:现为一级博物馆、AAAAA级旅游景区核心景区、全国精神文明建设先进单位、全国文化先进集体、全国爱国主义教育示范基地。与深圳香港隔海相望,是以中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。

●【梅家大院】梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。更是《让子弹飞》主拍摄地。《狂飙》取景地台山,游走在城市或者乡野,不经意间就能撞见电视剧里的美景。

●【浮月碉楼】是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。浮月村视野开阔,广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

●前往海陵岛入住酒店,自由活动。 

D6:海陵岛1天 

餐饮:早、午餐 

住宿:海陵岛 

●早餐后前往游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点

●参观【妈祖庙】了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹,

●【疍家出海观光+下网捕鱼】出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣!

●外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑接着往外观列入吉尼斯纪录最长最大的海滩—【十里银滩】,参观海上丝路一条街,参观按1:1比例建造的【南海号仿古船】(不含登船门票)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。

●前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史

●晚餐后参加【沙滩音乐篝火晚会+KTV】(赠送项目,不参加不退,因天气问题取消不退) 

D7:赤坎古镇-广州送团 

餐饮:早餐 

住宿:/

●早餐后,乘车前往开平,游览【赤坎古镇】(含景区大门票,游览约60分钟),已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,现已打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区。小镇四周江水环绕,古榕婆娑,江上舟来楫往。骑楼下,商铺一个挨着一个,林林总总,各式各样。在这里,您会感受到营商与生活融为一体的悠闲写意,会看到一个充满着市井气息活的烟入夜,可在河畔随意找一家食肆,边品尝地道小吃,边欣赏黄灯下的小镇,细细品味小镇在流金火人间。

●适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家!  

D8:抵达上海 

餐饮:/ 

住宿:温馨的家 

抵达上海,自行散团,结束愉快的旅行! 

温馨提示:在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

提供标准 

费用包含: 

旅游交通:上海-广州硬卧往返(实名制出票)+当地空调旅游车,保证一人一正座(自由活动期间不含); 

用餐标准:全程含5个早餐、6个正餐(十人一桌),不吃不退。 

景点门票:全程景区首道大门票,(由于本次行程门票旅行社综合报价已经按优惠价算,任何证件不再次享受门票优惠或免票,行程中所有项目客人不去费用不退(包含赠送、升级等项目),报名请接受此项约定)。自行放弃不退费用。 

住宿标准:全程入住商务酒店,升级2晚海陵岛海景酒店。不提供自然单间,产生单房差自理。 

参考酒店: 

佛山同城商务酒店/中英假日 或同级 

2晚珠海新鸿酒店/德鸿酒店 或同级 

2晚海陵岛盛季酒店 或同级 

以上列表酒店,由我社房调人员根据各阶段房态进行调度用房,游客/组团社不能单方指定用房。如优先入住酒店满房的情况,会安排入住备选酒店; 

导游服务:专业中文导游服务(不足10人不派导游)。 

费用不含 

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理

2、其他个人消费项目、行程标准外费用。

3、旅游意外险,强烈建议客人购买。

4、办理港澳通行证费用。

5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。单房差:400元/人全程。 

6、非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

报名须知 

1、港澳须知:

2、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。

3、澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

4、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

5、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

6、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。

7、澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。

8、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79 岁以上老人不接待。

9、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

10、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

11、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

12、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。

13、游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:

(1)游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

(2)游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。

(3)注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。

(4)贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。18、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。

(5)经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。

(6)游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。

(7)在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

(8)浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。

(9)在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。

(10)在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时注意乘船安全要穿戴救生衣。  

文章编号: 6e96f40ac137c4b308d6eca2c953d1fc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (冬天里的一把火:又是个高燃的体育周末!🥳) 2024-12-02 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247741399&idx=1&sn=bc2cbef4e30150162e54bb6b46423894

时至冬日,寒意渐起

但厦门运动热情却逐渐升温!

上周末赛事多点开花

海沧半马破纪录、

厦金棒球联赛挥出“精彩一棒”

还有全国性赛事

燃!燃!燃!

快来看看这些精彩吧~

12月1日7:30

2024盈趣科技厦门海沧半程马拉松赛

正式鸣枪开跑

赛事吸引了

来自19个国家和地区的

20000名选手参与

共同踏上这条

集“山、海、湖、岛、城”相融的

黄金PB赛道

作为世界田联标牌赛事今年的海沧半马展现出了全新的竞技风采比赛结果来自肯尼亚的爱德华·科纳纳·库尼奥以1小时1分18秒的成绩获得男子组冠军。女子组冠军则被来自肯尼亚的选手朱迪·杰拉盖特·坎波艾摘得,成绩为1小时7分6秒,并创下中国境内女子半程马拉松最佳成绩,比原纪录提升了13秒,同时打破了海沧半马的赛会纪录。中国选手张楠、赵朝云获得女子亚军、季军,成绩分别是1小时15分18秒、1小时17分2秒。

此外

大众跑者同样创造了精彩的成绩

本次完赛率达98.94%

唐光峰 摄

自2016年首届赛事开跑以来

海沧半马已走过8年历程

多年来这条赛道共吸引了

近12万人次跑者前来参赛

今年,海沧半马延续“燥乐趣”主题

围绕“专业、青春、时尚、国潮”

在赛道上呈现了

歌仔戏、簪花舞、五祖拳等闽南特色

成为21.0975公里赛道上的一大亮点

 热血!激情!

⚾️⚾️⚾️

11月30日-12月1日

为期两天的

2024年首届厦金棒球联赛活动

圆满落幕

厦金两地青少年在厦门

挥出“精彩一棒”

该赛事办赛形式拟为

一年在厦门,一年在金门

两地轮流举办

今年是联赛的首秀

在厦门这片充满活力的土地上激情上演

助力厦金交流迈出更大步伐

努力促成两岸同胞建立深厚友谊

推动两岸青少年协作发展

赛事

本次联赛分为U12和U15两个投打组。其中,U12参赛队伍为金门县中正小学棒球队和厦门市瑞景小学棒球队,U15参赛队伍为金门县U15代表队和厦门U15棒球队,他们在约3个小时的比赛里,以精湛的球技、默契的配合,为观众奉献了两场充满激情与友谊的棒球比赛。

赛外精彩比赛结束后,主办方特别组织了两岸青少年交流活动和研学活动。活动内容丰富多彩,不仅为选手们提供了互动的机会,也让他们更加深入地了解厦金两地的历史文化与风土人情。

厦门大学附属科技中学翔安校区

集美闽台研学总部

11月29日

第23届全国救生锦标赛

在厦金跨海横渡救生指挥中心开幕

赛事吸引了来自全国各省市及

中国香港地区的47支代表队

共359名运动员参赛

人数创历史新高

本次赛事为期三天,场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事分为海浪救生与泳池救生两大类别,赛事项目设置历届最全,达20余项,全面考验运动员救生技能。最终,中国香港拯溺总会拿下团体总分第一的佳绩,第二名、第三名分别由上海普陀新金环游泳救生队、浙江省水上救生协会获得。

作为国内救生运动的顶级赛事,本次锦标赛不仅为运动员提供了展示技能的平台,更为救生运动的发展注入了新的活力。主办方表示,希望通过赛事传播救生精神,增强全社会的生命安全意识。

11月29日至12月1日2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“铃木杯”休闲船钓邀请赛在厦门环东浪漫线举行本次赛事吸引了来自台湾、香港、澳门、金门及沿海周边城市的21支参赛队伍同场竞技

比赛期间,各参赛队伍驾驶小型游艇缓缓驶向指定海域后,选手们凭借丰富的经验与精湛的钓技,沉稳地抛出钓竿,全身心投入到比赛之中。

本次“铃木杯”休闲船钓邀请赛的成功举办,是厦门海洋体育文化建设的重要成果,为广大钓鱼爱好者搭建了交流切磋的平台,推动厦门休闲体育事业不断发展,促进了沿海城市及港澳台地区在海洋休闲渔业领域的交流合作,也为城市注入更多活力与魅力。

SPORTS近日,由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会主办的2024年全国武术短兵学校联赛(总决赛)在浙江省湖州市举行。本次比赛,共有来自全国20个省、36个市的共计105支队伍、1092名运动员参加。江源卓(蓝)

孙柏宸(红)来自厦门市音乐学校的孙柏宸、厦门实验小学集美分校的江源卓、江源悠参加本次赛事,并取得了两金一银的好成绩。其中,孙柏宸斩获小学乙组男子24KG级个人竞技金牌,江源卓斩获小学乙组男子30KG级个人竞技金牌,江源悠斩获小学乙组女子26KG级个人竞技银牌。同时,孙柏宸、江源卓与来自漳州市南靖实验小学的冯哲轩组团斩获小学乙组男子团体竞技金牌。

全民齐健身 运动不停歇期待更多的精彩吧~

▌审核:杨海舰  谢诚伟

▌编辑:王悦

▌校对:刘子纯

文章编号: 616be04f7198db591b8b44067699e8e2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【让活动嗨起来】2024年风采华侨中学高二年级珠海长隆海洋王国研学之旅) 2024-12-02 开平市风采华侨中学   开平市风采华侨中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU4NzYzNA==&mid=2247492095&idx=3&sn=9263c596913bd43a472ef08812990f43

2024年11月19日,开平市风采华侨中学为高二学生策划了一场精彩的秋季研学活动,带领他们踏足长隆海洋王国,开啔一段海洋探索之旅。

本次研学之旅以“海洋王国探秘”为主线,规划了一系列富有教育意义的任务线路。给学生们提供了身临其境的海底体验,让他们有机会亲密接触各种海洋生物,感受它们的生活环境。通过实践活动深入了解“蓝色星球”的奥秘,并培养同学们保护海洋生态的意识,引导他们关注海洋生态,增强对极地动物的认识,进而激发他们积极参与海洋保护行动的自觉性,树立“守护蔚蓝,行动在我”的理念。

01

穿越海底世界

  同学们来到企鹅馆。这里居住着多种可爱的企鹅。其中包括全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅。这些企鹅在雪地上的动作虽然缓慢笨拙,但一旦跃入水中,它们就会展现出迅速而灵活的身姿,在水中划出一条条潜行轨迹。  馆内生活着100多只洪氏环企鹅和麦哲伦企鹅,它们时而潜入水中畅游,时而在岸边相互打闹嬉戏,为同学们提供了近距离观察和了解这些有趣动物的机会。

  随后,同学们兴致勃勃地踏入了海豚湾,这里是素有“水上大熊猫”美誉的中华白海豚的家园。同学们在海豚剧场,屏息以待,欣赏海洋的精灵——海豚们在波光粼粼的海面上追波逐浪,它们的每一次跳跃和翻滚都仿佛在讲述一个勇敢而智慧的海豚传说,让人不禁为之赞叹,深刻感受到海洋生命的魅力和自然界中的和谐之美。

02

守护蔚蓝大海

  踏入白鲸馆的瞬间,同学们仿佛步入了一个神秘的海底世界,这里是探秘海底最大生物之一的绝佳场所。在这里,他们不仅能够近距离观察这些优雅的海洋巨人——白鲸,还能深入了解白鲸的栖息环境,感受它们在广袤北极海域中的生活习性。  同时,同学们还将了解到白鲸面临的严峻生存挑战,探究它们濒临灭绝的多种原因,包括气候变化、环境污染、过度捕猎等因素,从而唤起他们对海洋生态保护的责任感和紧迫感。通过这次深入的探秘之旅,同学们对白鲸这一珍稀物种有了更加全面的认识,也对人类与自然和谐共处的理念有了更深刻的理解。  接着,同学们还深入探究了来自北极的神秘生灵——北极熊。在北极熊展区,同学们将了解到这些“北极之王”如何在地球上最严酷的环境中生存,并探究温室效应与北极熊栖息地之间的紧密联系。  在这里,同学们将目睹北极熊在模拟的北极环境中游泳、嬉戏,甚至捕食的情景,从而更加直观地理解这些极地巨兽的生活状态。此外,展区还提供了关于北极熊生理特征、行为习性以及它们在北极生态系统中扮演角色的详细信息。  通过这次探究活动,同学们不仅能够丰富自己的自然科学知识,还将深刻认识到气候变化对极地生态和全球环境的重要性,激发他们保护北极熊及其栖息地的责任感,从而在心中埋下关爱地球、倡导绿色生活的种子。

03

自由探究

  在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 此次研学活动不仅丰富了同学们的知识库,更在情感上给予了他们深刻的触动。在知识的层面,同学们通过实地考察和亲身体验,将抽象的理论知识与现实世界紧密相连,拓宽了视野,增长了见识。在情感的升华上,这次活动加深了他们对自然、文化和科学的敬畏之心,激发了他们对学习的热爱和对未知世界的好奇心。

04

研学心得

  通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。这次经历如同一次心灵的洗礼,让同学们在成长的道路上更加坚定信念,以更加积极的态度面对未来的挑战,将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。

班级合照高二1班高二2班高二3班高二4班高二5班高二6班高二7班高二8班高二9班高二10班

撰稿:彭  媛

图源:高二级

编辑:伍雅丽

一审:吴可亮

审核:校长室

文章编号: c72146701ef23e8d0c8eed18e4f253d9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠海为何适合宜居) 2024-12-02 今早指南   今早指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjgxNzI2OA==&mid=2247494728&idx=5&sn=56b2cc0310979dbc357d63ed3209e3c8

一、地理位置与气候条件 

地理位置:珠海位于中国东南沿海,北濒太平洋,西临南海,东隔珠江口与澳门相望,南临广东西部,地理位置优越。 

气候条件:珠海四季分明,夏季炎热多雨,冬季寒冷干燥,全年平均气温17℃至26℃,年降水量约1499毫米。 

二、自然资源与生态环境 

水资源:珠海拥有丰富的地下淡水资源,水环境质量优良。 

森林覆盖率:珠海有近33%的区域被保护为森林,空气质量良好。 

土地资源:珠海的土地资源丰富,适宜多种农作物和经济作物的种植。 

三、城市规划与基础设施 

城市规划:珠海的城市规划注重生态环保和可持续发展,交通便利,居住环境舒适。 

基础设施:珠海拥有完善的公共交通系统,包括地铁、公交和出租车,以及便捷的步行道网。 

四、经济发展与产业特色 

工业基础:珠海是中国重要的制造业基地之一,拥有众多高科技企业。 

服务业:珠海的服务业发达,金融、科技、文化等领域齐头并进。 

旅游景点:珠海有多个著名的历史文化景点和自然风光,如香洲海滨、大鹏湾、白海豚园等。 

五、生活质量和人文氛围 

生活品质:珠海的生活水平较高,住房条件优良,教育设施完善。 

人文氛围:珠海是广东的文化名城,有着浓厚的人文气息和历史底蕴。 

六、综合评价 

珠海作为中国的“国际旅游岛”,其宜居性体现在以下几个方面: 

地理优势:地理位置优越,便于发展对外贸易。 

自然景观:美丽的海滩和山脉,提供了独特的自然美景。 

经济发展:多元化的经济结构,吸引了大量人才。 

社会文化:深厚的历史文化底蕴,吸引了国内外游客。 

珠海因其优越的地理位置、丰富的自然资源、先进的基础设施、繁荣的经济和社会文化,而成为了一座充满活力和发展潜力的城市,非常适合宜居生活。 

文章编号: eba870ce1a9e0642de3904213fa7cca0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全市首个示范校!) 2024-12-02 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247629412&idx=1&sn=f127cd1dee0d98be1c168a27a6a29393

11月29日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”香洲区第十八小学顺利举行。

▲珠海市海洋发展局、海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及香洲区第十八小学相关负责人出席本次活动。

中华白海豚作为国家一级保护动物,是海洋生态系统中不可或缺的宝贵财富。今年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

香洲区第十八小学成为全市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。学校深耕海洋文化建设,将着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

在历经两个月的建设后,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域顺利竣工并交付使用。一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

香洲区第十八小学校长张昭在仪式上讲话。他表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

在此次合作框架下,学校精心筹备的文艺活动也成为亮点之一。

诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,以及对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,相关负责人跟随学校红领巾讲解员参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

香洲区第十八小学坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

构建“海纳”课程体系

学校秉承“让每个孩子都精彩”的办学理念,培育“方寸海纳,知行合一”校训精神,以“海纳百川”的大气、立足“海文化·大教育”的办学思想,构筑具有海洋文化特色的“蓝色梦想”之路。不断拓展“海纳”课程,构建“以海立德、以海啔智、以海健体、以海育美、以海崇劳”课程体系。开设船模社团及“海洋奥秘之旅”红领巾广播站专栏。2024年4月,学校海洋文化特色项目成功通过了珠海市特色项目现场验收。

“海之俏”贝壳画创意特色活动

每年举办“海之俏”贝壳画创意特色活动,如亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

构建“海纳”课程体系

学校开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。

香洲区将借此契机,连接起学校、家庭和社会各界的智慧与资源,深化学生对生态文明的思考、认识、领会,把建设美丽中国转化为全体师生自觉行动助力珠海“蓝色经济”翻涌滚滚浪花,擦亮珠海“人与自然和谐共生”的生态名片。

版权说明:香洲区教育局编辑:香洲区教育局党政办公室素材来源:香洲区第十八小学

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj

文章编号: 2ee438a5f6a2995a04ddde7c4bdd698a
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在我校圆满举行!) 2024-12-02 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387561&idx=1&sn=dff463f7a4c38d5ee2f41c96713f94c8

珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在我校圆满举行 

今年8月,珠海以地方立法形式, 

确定中华白海豚为城市吉祥物。 

为了传播中华白海豚保护知识, 

广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局与我校携手开展 

共建“守护中华白海豚示范学校”项目, 

通过小手牵大手, 

带动全社会广泛参与中华白海豚保护行动。 

移交仪式 

11月29日,“守护中华白海豚示范学校”移交仪式在我校圆满举行。 

仪式啔幕,我校学生以饱含深情的语调,为大家献上了精彩的诗朗诵《大海》,字里行间洋溢着对浩瀚海洋的崇敬与赞美,同时深情呼唤社会各界共担保护海洋环境、捍卫自然生态的重任,激荡起心中守护蓝色家园的澎湃浪潮。 

 随后,主持人向大家阐述了保护水生野生动物的重要意义,逐一介绍了莅临本次仪式的嘉宾,并对到场参与仪式的媒体和全体师生表示热烈欢迎。 

 接着,珠海市海洋发展局姜建丰同志为本次活动致辞。他向同学们介绍了水生野生动物在地球生物圈中的重要意义,并呼吁同学们积极参与水生野生动物保护科普宣传活动。 

 水生野生动物的保护需要社会各界的广泛参与,因此我校全体师生共同宣读了保护水生野生动物倡议书。声音洪亮有力,在操场上空回荡,所有人都凝聚成一个坚定的整体,共同许下保护水生野生动物的承诺,呼吁更多人加入到保护水生野生动物的队伍中来。 

 珠海市海洋发展局为学生代表们派发水生野生动物保护宣传科普资料。 

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛同志在仪式上满怀期待地表示,希望通过共同开展“守护中华白海豚示范学校”这一项目,继续书写保护海洋生态、关爱白海豚的新篇章。 

 我校张昭校长表示此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的肖尤盛副局长及我校张昭校长完成守护中华白海豚示范学校移交签约仪式,全场人员共同见证了这一重要时刻。 

 仪式尾声,我校“布鲁鲁”合唱团的孩子们为大家带来了合唱表演《换我来守护你》,表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤和对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,为活动画上了温馨而有力的句号。 

最后,珠海市海洋发展局姜建丰同志宣布2024年珠海市水生野生动物保护宣传月正式啔动!台下的同学们全神贯注,眼神中闪烁着对保护海洋生态的热情与决心,热烈的掌声充分展现了他们积极参与、共同守护海洋生态的坚定信念。 

仪式结束后,同学们热情地涌向各个展区,好奇的目光在展品上流连,不时轻声交流。而后,他们有序来到签名板前,一个个攥紧笔,工工整整写下自己的名字,那一个个字仿佛蕴含着沉甸甸的责任感,承载着守护水生野生动物的美好期许。 

 同时,珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门负责人跟随着学校红领巾讲解员,参观了校园,全方位体验蓝色海洋文化走进校园、中华白海豚保护走进日常的氛围。 

中华白海豚彩虹大道 

中华白海豚雕塑 

中华白海豚知识问答区 

中华白海豚探秘乐园 

中华白海豚智慧驿站 

一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

校园海洋文化 

我校座落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,独特的地理位置和渔乡文化赋予了学校浓郁的海洋气息,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。 

学校秉承“让每个孩子都精彩”的办学理念,培育“方寸海纳,知行合一”的校训精神,以“海纳百川”的大气、包容为核心文化精神,立足“海文化·大教育”的特色办学思想,构筑具有海洋文化特色的“蓝色梦想”之路。同时学校不断拓展“海纳”课程,从横向上开设以海立德、以海啔智、以海健体、以海育美、以海崇劳五个篇章,纵向上从一至六年级逐渐上升。 

作为“守护中华白海豚示范学校”,我校自2015年起就依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”的海洋文化特色学校,并开展丰富的实践活动。 

一、海洋文化特色项目通过验收 

 2024年4月10日上午,我校海洋文化特色项目成功通过了珠海市特色项目现场验收。 

二、师生共创贝壳画墙,“海之俏”贝壳画创意特色活动璀璨绽放

在学校风雨操场里,一面由师生共创的贝壳画墙熠熠生辉,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与“十八小”图案巧妙融合,共同编织出一幅幅生动和谐的海洋画卷。 

为了延续这份对海洋的热爱与探索,每年学校还会定期举办“海之俏”贝壳画创意特色活动,如亲子贝壳创意制作比赛、水墨实验与贝壳结合的活动。 

三、打造海洋特色校园环境 

校园充满了海洋气息和浓郁的海洋文化氛围,学生们身处其中,感知、欣赏、践行海洋文化。 

四、开设系列海洋文化特色活动。 

 为了在孩子们心中播撒人与自然和谐共生的种子,学校开展了一系列海洋文化特色活动。 

“海之帆”体育节 

让学生在运动中感受海洋的壮阔与力量。 

“海之韵”艺术节 

通过合唱等形式,展现海洋的韵律与美感。 

“海之馨”读书节 

引领学生遨游海洋知识的海洋,拓宽视野。 

“海之光”科技节 

激发学生对海洋科学的兴趣与探索。

“海之声”领航大讲堂及“海之声”思政小讲堂 

以深入浅出的方式,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

 五、红领巾广播站设有“海洋奥秘之旅”专栏 

每周一的红领巾广播站结合校园海洋文化,带领同学们走进奇妙的海洋世界,探索大海的奥秘。从深海的奥秘到浅滩的生机,从海洋生物的习性到海洋环境的保护,每一期节目都精心策划,力求为同学们呈现一个立体、全面的海洋世界。 

六、特别开设船模社团课程 

 在我校,海洋文化的独特魅力不仅体现在校园的每一个角落,更在学生的科技实践活动中得到了生动展现。 

 学校特别开设有船模社团课程,不仅在培养学生兴趣与技能方面取得了显著成效,而且在市级竞技舞台上大放异彩。连续两届获得珠海市民健身运动会“中国体育彩票杯”航海模型比赛暨“我爱祖国海疆”青少年航海模型教育竞赛小学组唯一的道德风尚奖,近三年学生累计获得奖项共159项,为学校海洋文化特色再添辉煌。 

接下来,我校将持续优化校园环境氛围, 

并结合丰富的实践活动,

引领学子们探索中华白海豚的奇妙世界,

播撒海洋生态保护的种子,

铸就一所洋溢着海洋风情的“人文学府”。

我们深信,全民并肩,齐力前行,

必将翻开地球生命共同体的新篇章,

携手绘制一幅人与自然融洽共荣的绚丽图景! 

素材整理 | 曾莹、黄培培 

编辑丨黄培培 

一审丨植    艳 

二审丨罗金霞 

三审丨张   昭 

文章编号: dadcc2fbe3eb0f3e8a654c749a273cc5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (横琴邂逅) 2024-12-02 痕迹无痕   痕迹无痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjE3NTQwMA==&mid=2247486018&idx=1&sn=4e11b8a6ba0d0766d24aee9507ae52df

     唯一一次去珠海是2012年国庆节了,好吃又不贵给我留下了美好的印象,再次打卡珠海是去邂逅一场秋天的粉色花海。好朋友是户外达人,他前脚去,我后脚到。 

   深中通道贵是贵了点,但确实给深圳和珠海往返提供了大大的便利,珠三角便利又不收费的快线确实很赞。从深中通道到翠亨快线、南朗快线、广澳高速、香海高速,一路畅通无阻,最大的路费来自于深中通道的74元,其他路段收费不到10元。

   不到两小时,经海底隧道,我已经在珠海横琴了。一号停车场已经没有车位了,顺着横琴北路往西,路边全部是私家车,也给我这个外地人足够的勇气停路边了,毕竟深圳违停罚款是很贵的。拐进一条支线,停好车,我的邂逅之旅正式开始。 

    横琴花海长廊全场13.6公里,有近万棵异木棉花。11月下旬是花期正当时,粉色的风吹向了磨刀门水道,在伶仃洋上空飘拂。花海长廊从横琴大桥开始,一直延伸到芒洲湿地,海边景观带达到83.6万平方。当外地人还在夸赞深圳湾公园30KM的长廊时,我已经被这里深深地吸引,毕竟这里是花的世界,一年四季都可以看花。春天的樱花、夏天的凤凰花、秋天的木棉,还有四季常开的簕杜鹃、四季桂以及月季花。 

   穿过马路,迎面就是大片的异木棉。深圳叫美丽异木棉,这里叫“大腹木棉”。草地被金色的阳光照得一片金黄,美丽异木棉粉粉的,映在蓝天下;旁边是风车长廊,在秋风里呼呼作响。 

    这条休闲廊道功能齐全,不仅能观花,还可以骑单车、扎营喝茶饮酒,更有一群中年大妈边唱边跳,珠海的休闲氛围让我大开眼界。 

  一号驿站附近,是花开得最盛的,也是人最多的。从我下车点,到一号驿站也就800米,绿岛和栈道始终在花海的笼罩下,花海长廊名副其实。虽然都是异木棉,花色各不相同、树形也不相同,有的光有花没有叶子,有的是花和也重叠在一起,更有光光的树干顶端一族族的花朵。 

    

  

    大片的花海,必须是无人机才能拍到最震撼的美。而我,只是撒丫子走路,注意力全部在那一颗颗形色各异的木棉了。一号停车场附近是看横琴大桥的最好的地方,被花海簇拥的横琴大桥,不远处就是澳门的标志性建筑,虽然我还没有去过澳门。 

    一号停车场折返的时候选择了海边的广场,一望无际延绵不绝的就是木棉花带。磨刀门水道里有不少的船只往来,远处的横琴二桥和一桥互相辉映,海边的芦苇饱满茁壮、生机勃勃。继续沿着海边栈道前行,海边栈道与花海中蜿蜒的廊道,让行走者有了不同的选择。 

     一号驿站往二号驿站,有一大片的勒杜鹃园,花海从天上席卷到地下,粉色的世界被红色、黄色、白色争夺,热闹异常。 

     虽然最佳观赏点在一号驿站风铃廊道前和二号驿站周边,但从一号驿站到三号驿站,堤岸沿途、碧道两侧,次第绽放的异木棉一路都没有缺席。 

      作为一名自然爱好者和鸟类爱好者,花海已经给了我足够多的满足,下一目标就是最远端的芒洲湿地了。距离停车点大概8公里,驾车15分钟,路边停了好的私家车,而街上异木棉的就是大片的凤凰木,可以好好憧憬一下,来年的春夏之交,就是凤凰花绽放的最美时节了。 

     芒洲湿地是在横琴岛的最西面尖尖角上,与横琴花海长廊休闲绿道无缝衔接。田园、湖泊、岛屿集聚在这个尖尖角上,碧水蓝天、草木葱茏,曲桥连廊,鸥鸟低翔,是一个休闲、放飞的好地方。 

   4号停车场出来就是芒洲湿地,我选择往西门而去。还没有走近,叽叽喳喳的声音从远处传来,原来是一个大红树上歇满了各种鹭鸟,目测有上百只。望远镜派上用场了,有大白鹭、小白鹭、苍鹭、池鹭,整颗树都挤满了,不时还有一群鸟集体飞翔,像极了《小鸟天堂》里的那颗大榕树,我孩子憧憬走上最近的廊桥近距离观察它们。无情的幻想被打破,西门附近的湿地还在改造升级,处于封闭状态,不能参观,和门卫寒暄了几句也没有换来入场的机会。只好前行,这里是一大片一大片的凤凰木,还有大使林。洪鹤大桥把金湾区和香洲区连接在一起,风中摇曳的芦苇就是另外一道风景。 

   折回东门,走上廊桥,算是深入考察芒洲湿地了。而这里才是享受自由自在的最好地方,廊桥上的休憩亭是最佳位置。坐在这里,透过木板的缝隙可以仔细观察水鸟。在围栏绳旁可以安心地观察鱼儿的自由自在,甚至于听到它们扯夺水草的声音。水清澈透明,远处的木桩子上时不时飞来一只翠鸟,阳光下翠鸟背上的那条蓝线光彩照人,不得不说我的选择正确,运气更好!什么都不用做、什么都不用想,在这里发呆就好了 。远处一群人的喧嚣打乱了我的世界,走过去才发现那是一群活泼向上的青年人,来自于澳门培华中学的学生,三三两两骑着园区的电动车,嬉闹着、快乐着,那或许是另外一种无忧无虑的生活吧。 

      湿地开放的区域有限,来年这时节一定要再次邂逅,和鸟儿们来一场更亲密的对话。虽然美好,可离开也是必须的,我还有下一个目标--淇澳岛。 

       驱车1小时10分,经过淇澳大桥,就是淇澳岛了。路边停满了私家车,海滩边大大小小的帐篷里是欢笑的人群。我的目标是淇澳村,那里有很长的红树林栈道,里面有很多的水鸟。在牌坊附近停下车,回头一看居然是中华白海豚展馆,这个可是我之前想预约参观的啊。果断杀到门口,现场预约,半小时的参观还是很值得。视频里活泼可爱的白海豚太可爱了,可现实中的生存环境的恶化又让我心情沉重,人类和动物的和谐相处实在是太重要了。 

      港珠澳大桥拍到的白海豚 

     淇澳环岛路太漂亮了,路宽、人少、各种车道齐全。这里有很开阔的单车道,路边全部是租车的,单车、三轮、四轮的都可以有。在这里租辆车是必须的,走到红树林差不多花了一小时,关键还吃了闭门羹,改造升级中,不开放。 

      天色渐晚,走回村子的路上安静异常。在村子里逛逛,吃些小吃也是很有意思的。白石街是一条游人街,不长的巷子里全部是各种小店,选中了其中一家吃个晚餐,没想到牛腩面和猪扒饭还很地道,值! 

      在夜色掩映中驱车回家,沙滩边还有很多人,他们一定是看完了落日。淇澳大桥的开通确实便利了很多,对于岛上的店家来说,留下客人还需要很长的路要走。 

     

文章编号: 114baa02964ec5655c70928229fa63a2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2025寒假自然科考营 | 奔赴八桂山海,探寻珍稀生灵) 2024-12-02 虎妈有点猫   虎妈有点猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY4NTE5MA==&mid=2247483995&idx=1&sn=0cbf36ecfcc5512701a34dc0e915941a

沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

  ✔️  主题 :“桂”在珍稀广西生态探索营 

  ✔️  地点 :广西——南宁、崇左、钦州 

  ✔️  对象 :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子 

  ✔️  人数 :15人成团,25人满团 

  ✔️  营期 :2025年1月18—23日(6天5晚);2025年1月30—2月4日(6天5晚) 

  ✔️  价格 :常规价是7980,早鸟价:儿童7480,家长6980 

      专业导师团队 

      : 

      由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

     深度体验式旅行 

     : 

     摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

     多维度探索 

     :从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

          雨林 

               

          海洋 

          溶洞 

               

          湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

         七大自然主题课程 

 夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

 化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

 徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

 寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

 出海观测中华白海豚  

跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量。 

 潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

         丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

         获得研学证书 

        见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

        鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 

文章编号: 603fb4ebc3278bdd9b6d029c9d763d97
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (12.16成团中,粤享港澳(纯玩)--港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游(2580一价全含,0购物、0自费) 2024-12-02 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247528663&idx=2&sn=3252d7fc1a89a41119fd28fcfb719027

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

         ◆穿越: 

         世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         ◆住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         ◆赠送: 

         游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

         ◆购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

         ◆品质: 

         福建自主团,福建领队全程陪同 

费用报价 

         价格:2580元(泉州起止) 

         发团日期:12月16日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            泉州-深圳  含晚餐 住深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                  D2 

                 深圳-香港 含早中晚  住香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】(约60分钟):是香港著名旅游景点,是游客必到的旅游点,太平山原名"硬头山",后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D4 

            珠海-中山   含早中   住深圳 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北,入住酒店 

                  D5 

                 温馨的家    含早  

早乘动车返回,结束愉快的行程

费用包含 

1.大交通:泉州站/深圳往返动车二等座;

        2.小交通: 

        当地空调旅游车(保证一人一正座); 

        3.用 餐: 

        4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

        4.住 宿: 

        深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

        5.门 票: 

        含以上所列景点首道门票; 

        6.导 游: 

        福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

        7.保险: 

        含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

        1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

备注事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

文章编号: 53199e6a1c0aa6a775549637e4a10237
-----------------------------------------------------------------------------

43. 自然科学与文化探索: 

太平山顶,香港之巅,海拔552米。凌霄阁独特建筑设计,俯瞰香港全景,学子们领略城市风貌,感受城市规划之美,提升文化素养,探索自然科学与文化之奥秘。

三、 香港科学馆 

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。 

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

四、香港历史博物馆 

探寻香港历史之谜: 

1975年,香港历史博物馆在科学馆对面崭新诞生。馆内珍藏香港出土文物、历史珍图、画作和地图,定期举办文化活动,展示宝贵历史文物,激发学生对香港历史和独特文化遗产的热爱与探索。 

多彩展览引领认知之旅: 

馆内不定期推出特别展览及相关活动,丰富学子学习经验,拓展认知领域。参与多元展览,开啔新的学习旅程,深入探索历史与文化的奥秘。 

五、澳门大三巴 

澳门之魅:大三巴圣迹 

大三巴圣保罗教堂遗迹,沐浴在澳门大巴街旁的小丘上。1637年,这座东方最宏伟的教堂傲立,辉煌绝伦。然而,1835年的烈火蹂躏,唯留前墙,犹如中国古牌坊,得名“大三巴碑坊”。 

六、澳门大炮台 

探秘圣保罗炮台:壮阔防线 

大炮台,也被称为圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮台,它占地广阔,约有8000平方米的空间。这座炮台设施齐全,拥有蓄水池、军需库、官兵营地等设施,堪称当时澳门防御体系的中坚力量。

这座雄伟的炮台能够容纳32门巨大的火炮,构成一个庞大的火力网,覆盖东西海岸,与其他炮台共同守护着澳门的边疆。在这座炮台的阴影下,历史的火光依旧在闪耀,昭示着曾经的荣耀和坚韧不拔。

1.大炮台的建造目的、起源,以及经历的历史变迁和演变故事; 

2.大炮台建筑的整体布局和结构,以及在当时军事上扮演的关键角色与影响;

3.大炮台坐落的位置与澳门著名的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,凸显出宗教与军事在澳门历史上独特而密切的联系。

七、澳门博物馆 

澳门博物馆不仅是澳门的文化地标之一,也是了解澳门独特历史和文化的重要窗口。探索澳门的起源、历史变迁和发展,揭开澳门历史的神秘面纱; 

1.在博物馆中鉴赏展示的珍贵文物、艺术品和建筑风格,解析中西文化交融的奇妙之处;深入了解澳门的民间艺术和传统文化,感受留存的古老智慧和传统精髓; 

2.欣赏澳门博物馆珍藏的书画作品,领略不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的独特魅力; 

3.透过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,洞悉澳门在文化传承与创新方面的独特实践和引领力。 

畅玩主题乐园——珠海长隆海洋王国 Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom 

长隆海洋王国是一个神奇的世界,由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海和海洋大街八大精彩区域组成,融合了海洋动物、震撼的演艺和刺激的游乐设施。而不可错过的花车巡游更是园区的一大闪光点。 

当夜幕降临,八点整,横琴海上演的灯花秀将烟花、灯光、音乐、激光、无人机和水上表演融为一体,让孩子们这里度过一个充满回忆的美好夜晚。 

全新海上主题研学之旅--探秘港珠澳大桥 

港珠澳大桥,这座被誉为“现代世界七大奇迹”之一的伟大工程,无疑是我们此次研学的重点。它宛如一条巨龙,横卧在伶仃洋之上,连接着香港、珠海和澳门。 

这趟海上主题研学课程打破了传统,让学生在海上穿梭,体验全新的环境,激发他们的参与热情。以港珠澳大桥为主题,课程设计围绕桥梁建筑学、海洋生态学和经济学等多维度展开,帮助学生扩展学科知识,培养系统思维,激发创造力和想象力。 

从珠海九州港出发,课程全程100分钟,在两次穿越港珠澳大桥的过程中,途经10个视觉奇观站点,全方位领略珠澳的繁华景观。这次别开生面的海上旅程将给学生们带来一次难忘而独特的体验。 

走进港珠澳大桥的规划历程,探寻其在推动粤港澳大湾区一体化发展中扮演的战略角色。深入探讨大桥建设如何加强香港、珠海、澳门三地的经济、文化和人员交流,促进区域融合发展的重要意义。 

深入了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,解析大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等技术创新。探讨大桥的工程特点和挑战,揭示克服这些难点的方法,展示中国人在跨海大桥建设中的壮举奇迹。 

深入了解港珠澳大桥建设对中华白海豚保护措施的影响及生存环境,讨论如何采取有效措施减少负面影响。激发学生对海洋生态保护的重要性思考,倡导维护生物多样性、保护海洋资源的行动。 

引导学生思考粤港澳大湾区的经济现状、未来发展趋势,研究大湾区在国家经济布局中的战略地位和作用,探讨未来发展中的机遇和挑战。 

美食之旅-品尝经典粤菜和特色餐食 

粤菜是香港饮食文化的亮点,我们精选经典粤菜和特色餐食,为整个营期的用餐安排增添独特的味蕾体验。 

精心策划每顿餐食,让学生们尽情品味地道的港式早茶和各种特色菜肴,带领他们融入粤菜的精髓,感受香港饮食文化的魅力,让美食成为营地生活中的一大亮点。 

住宿安排 

本次研学营全程安排入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,酒店设施一应俱全,房间舒适安全,为学生提供酒店式管理的住宿体验,确保他们拥有良好的睡眠质量。 

研学对象及费用 

参营对象:小学四年级到高三学生 

营期时间:2025年1月19日-1月24日 

营期时长:六天五晚 

参营费用:7580元(不包往返大交通) 

早鸟价:6980(12月24日前报名) 

报名即赠送三项大礼包: 

1.香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1880元) 

2.香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1880元) 

3.香港大学学霸一对一陪伴探校参访活动(价值1880元) 

报名须知 

1.入营大礼包:每位营员均配备营服、研学手册和书写笔等必备物品。 

2.营地纪律:营地严格执行酒店式管理,未经允许不得私自离开营地,违规者将被清退。未经许可,任何访客不得进入研学场所。在特殊情况下,主办方会酌情调整日程安排。

44. 微信公众号 -  (12月香港、澳门、珠海、中山、韶关、连州、潮汕等1-3日游...) 2024-12-01 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247610342&idx=2&sn=b5dc04ebdfc324c3900b9fc52a564633

     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1-2天线路 

2024 中国●小榄菊花会 【中山小榄+新会】纯玩一天 

1203(留26,20人成团)

1207(留12,20人成团) 

1212(留7,20人成团) 

潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 

醉美【新会“小九寨”】游翡翠湖、白沙海味市场 

荷香黄鳝饭+吊烧鸡+蜜汁红烧排骨+桃胶雪燕糖水 

每人赠送1支东古酱油150ML 

东莞出发 

1206(留20人,45人成团) 

1208(留15人,45人成团) 

2024 中国●小榄菊花会 

——潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 —— 

银坑小九寨『逍遥穀』、吴桥杂技表演 

美食嘉年华┃文艺展演区┃菊艺造景区┃ 民间创意集市 

188 巨型菊花长龙、30 年中大型展、 1400 ㎡ 

臻享<菊花山溪吊水鲩鱼宴>赏秋 1 天【中山】 

广东千古情一天 

周二、周四、周六、周日 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

1205(留18,30人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

河源抓鸭+泡温泉二天399

1214(留59,余位43) 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家!

浸泡客天下水晶温泉、

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、

福源果场任摘任吃时令水果、

入住滨江金利大酒店/新江酒店、

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

中江珠菊展+自助餐美食2天399元/人 

1203(留38,余位12) 

1207(留18,20人成团) 

2024年小榄菊花会“潮起湾区 花香菊城”

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐+金菊石岐乳鸽宴+脆皮吊烧鸡+台山黄鳝饭+叹桃胶雪燕糖水  

打卡圆明新园、珠海新地标城市阳台、香炉湾沙滩、石景山;

每人均赠送2斤新鲜新会正宗大红柑; 

特价!韶关丹霞山纯玩二天! 

1207(留8,20人成团) 

1212(留10,20人成团) 

全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

连州腊味节二天399元 

1207(留4,20人成团) 

广东省唯一国家5A溶洞景区,神秘瑰丽-连州地下河 

✔岭南诗画走廊、船游风光如画湟川三峡,观世界纪录之擎天玻璃桥; 

食足4餐,品丰收腊味宴,舒适入住连州酒店 

每人赠送“大口岩”牌精装腊味礼盒一份(约200克) 

潮汕探店寻味三天游 

周日、周三出发 

潮州古城、观光影秀 

必打卡点:海上花园南澳岛 

龙虾鲍鱼海鲜大拼盘+日日香狮头鹅宴+官塘牛肉火锅+正宗潮汕菜+潮式素菜自助餐 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

                       港澳1-3线路 

东莞各镇区+塘厦 

1208(留17人,40人成团) 

1212(留8人,40人成团) 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

12月澳门或珠海直通车收客中 

邂逅澳门不停歇! 

开啔一段难忘之旅。 

✅12月8人成团天天出发 

上车点市体育馆-厚街海悦酒店-虎门虎威加油站 

东莞-澳门自由行78元/人 

澳门纯玩一天游178元/人 

澳门美食一天游268元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅12月15人成团天天出发 

上车点塘厦-清溪-凤岗-樟木头-大朗-桥头其中2镇区 

东莞-澳门自由行95元/人 

澳门纯玩一天游195元/人 

澳门美食一天游285元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅古老建筑诉说历史韵味,葡式风情摇曳生姿! 

美食飘香,从葡挞到猪扒包,舌尖尽享盛宴! 

坐上直通车,驶向澳门的欢乐与激情! 

一起出发吧! 

东莞各镇区出发 

12月6号已收26人,余位24人。 

✅吃遍欧亚!澳门美食来啦~ 

“吃货探店一条龙扫街”N款葡式小吃/澳门(自由行)纯玩2天  

远眺“海上巨龙”港珠澳大桥 

巴黎铁塔/威尼斯人度假村/澳门·大三巴牌坊 

玩转圆明新园 

打卡珠海网红景点 

东莞各镇区出发 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 

文章编号: 94402bff4eb5f04cfeaad01cb8d39196
-----------------------------------------------------------------------------

45. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。

46. 微信公众号 -  (中国四海) 2024-12-01 阅文学史   阅文学史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5OTMzNA==&mid=2247484155&idx=1&sn=bf617053e1e5a1dc60ab6a2a4377061b

《探寻中国四海之美》

在中国广袤的土地上,四海 —— 渤海、黄海、东海、南海,犹如四颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国的海岸线上,散发着独特而迷人的魅力。

一、渤海 —— 宁静的北方明珠

渤海,是中国最北的近海。它被辽宁、河北、天津、山东三省一市环抱,宛如一个宁静的港湾。

这里有着丰富的历史文化遗迹。秦皇岛的山海关,见证了无数的历史风云,古老的城墙诉说着往昔的故事。辽宁的兴城古城,保存完好的明代建筑,让人仿佛穿越回了过去。

渤海的渔业资源也十分丰富,各种海鲜美味让人垂涎欲滴。品尝着新鲜的螃蟹、虾、贝类等海产品,感受着大海的馈赠。

同时,渤海的海滩也是人们休闲度假的好去处。沙滩细腻柔软,海水清澈见底,在这里可以尽情享受阳光沙滩的美好。

二、黄海 —— 多彩的海洋画卷

黄海,位于中国大陆与朝鲜半岛之间。它以其丰富的海洋生物和美丽的海景而闻名。

黄海的海域中,生活着大量的鱼类、贝类、藻类等海洋生物。这里也是许多珍稀海洋动物的栖息地,如中华白海豚、斑海豹等。

黄海的海岛众多,如长山群岛、刘公岛等。这些海岛各具特色,有的风景秀丽,有的历史悠久。登上海岛,感受着海风的吹拂,欣赏着美丽的海景,让人心情格外舒畅。

此外,黄海的沿海城市也充满了魅力。青岛的红瓦绿树、碧海蓝天,威海的干净整洁、美丽宜居,都让人流连忘返。

三、东海 —— 神秘的东方之海

东海,北起中国长江口北岸到韩国济州岛一线,南以广东省南澳岛到台湾省本岛南端一线,东至日本琉球群岛。

东海的海底地形复杂,有着深邃的海沟和壮观的海底山脉。这里也是中国重要的渔场之一,盛产黄鱼、带鱼、鲳鱼等多种海产品。

东海的海岛如明珠般散落在海面上。舟山群岛是中国最大的群岛,这里有着美丽的海滩、壮观的海景和丰富的海鲜美食。普陀山更是佛教圣地,吸引着众多信徒和游客前来朝拜和观光。

东海还拥有丰富的海洋能源资源,如石油、天然气等。这些资源的开发利用,为中国的经济发展提供了重要的支撑。

四、南海 —— 辽阔的蓝色宝库

南海,位于中国大陆的南方,是中国面积最大、水深最深的海区。

南海拥有着丰富的自然资源和生物多样性。这里的珊瑚礁绚丽多彩,是众多海洋生物的家园。南海的油气资源也十分丰富,被誉为 “第二个波斯湾”。

南海的海岛众多,如西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛等。这些海岛不仅有着美丽的自然风光,还承载着中国的历史和文化。守卫着这些海岛,就是守卫着中国的领土完整和海洋权益。

南海的旅游资源也十分丰富。可以乘坐游轮游览南海诸岛,欣赏美丽的海景和珊瑚礁;也可以在海边度假,享受阳光沙滩和海鲜美食。

中国四海,每一片海域都有着独特的魅力和价值。它们不仅是中国的宝贵财富,也是世界海洋的重要组成部分。让我们一起保护好这片蓝色的海洋,让它永远绽放出美丽的光彩。

注:文章中部分图片借鉴于互联网

文章编号: 1659e59786e53b8603085c83c4fc80f9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 国家主席习近平 

   11 

   月 

   1 

   日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。

48. 十五运会主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型,各取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

   10.11 

   月 

   10 

   日,中国政府发表声明,公布了黄岩岛的领海基线。 

   11.2024 

   年 

   11 

   月 

   11 

   日, 

   2024 

   世界物联网博览会 

   在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知,智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基向新质生产力跃迁”主线。

49. 第十五届中国国际航空航天博览会 

   11 

   月 

   12 

   日在珠海开幕。首次亮相歼 

   -15D 

   舰载战斗机 

   、首次展出红旗 

   -19 

   地空导弹武器系统 

   。人类首次在月球“背面”带回的月壤样品、“昊龙”货运航天飞机缩比模型、“虎鲸号”大型无人作战艇,一批明星展品也在航展上首展首秀。

50. 我国规模最大海上智能油田群——恩平 

   15-1 

   油田群 

   76 

   口井全部转入生产,日产量超 

   7500 

   吨 

   ,创历史新高。 

   16.11 

   月 

   14 

   日,主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈,他指出,充分发挥钱凯港区位优势,打造以钱凯港为起点的中拉陆海新通道。 

   11 

   月 

   15 

   日,习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势,共促世界繁荣》的书面演讲。 

   17.11 

   月 

   15 

   日 

   23 

   时 

   13 

   分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。 

   ‍‍‍‍

51. 历时九年多建设,江门中微子实验探测器主体 

   11 

   月 

   20 

   日全部建成,计划明年正式运行。

52. 微信公众号 -  (【征途·寻味潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-01 盐城征途户外俱乐部   盐城征途户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247490059&idx=5&sn=fc5b658408fd8df31b4a40a9ca6fde8f

   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州 

         分会场录制地 

         十 

         八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样 

         ” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿: 

   深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【报名咨询】 

客服:13382615357 

孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 

文章编号: 1793012d337c9b0f866bd5e6e365549d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“关爱水生动物 共建和谐家园”2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式) 2024-11-30 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742293&idx=1&sn=a45a9a6aafca676a5519ceb23d4f81a1

   2024年11月29日由珠海市海洋发展主办,我会与珠海市海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及珠海市香洲区第十八小学协办的“关爱水生动物 共建和谐家园”2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在珠海市香洲区第十八小学举行。 

    水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

     活动中还举行了守护中华白海豚示范学校移交仪式, 

   由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和香洲区十八小共同进行示范学校移交签约仪式。 

   这一举措标志着中华白海豚保护工作将在校园内得到更加深入的推广和实践。 

     珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校, 

   校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

   珠海市海洋发展局表示,希望通过本次活动,能够进一步营造社会关爱水生野生动物的良好氛围,提高公众的保护意识,共同推动水生野生动物保护事业的发展。同时,也期待更多的社会力量能够加入到这一公益事业中来,共同为构建和谐美好的蓝色家园贡献力量。 

   —EDN— 

   部分图文整理自珠江口白海豚保护区 

文章编号: 78ce8a16e8eefd3a12c46b2eb19d3189
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【政治理论】2024年11月时事政治热点试题汇总!!!) 2024-11-30 鹿笙繁城   鹿笙繁城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247494505&idx=1&sn=1f1e8710efdfce7f6258afc5d79b830a

朋友们,我是鹿笙繁城,又双叒叕更新啦!

今天分享的是2024年11月的时事政治热点试题汇总(完整版)

2.(多选题)中国物流与采购联合会、国家统计局10月31日发布10月份中国采购经理指数。随着一揽子增量政策加力推出,以及存量政策效益逐步显现,我国经济景气水平继续回升向好,10月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间。以下关于采购经理人指数的表述正确的有(  )A.采购经理人指数与资金需求指标密切正相关B.采购经理人指数60%为荣枯分水线。当计算出的指标高于该值时,表示经济发展C.采购经理人指数是反映经济变化趋势的经济指数,简称是PMID.采购经理人指数是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数,能够反映经济的变化趋势

3.(单选题)各地广泛开展"(  )"群众性主题宣传教育活动,一系列主题宣讲、文化展演、红色教育等活动深入校园、社区、企事业单位,吸引群众广泛参与,营造凝心聚力干事创业的浓厚氛围。A.强国复兴有我B.传承红色基因,弘扬革命精神C.共筑中国梦,奋进新征程D.文明新风尚,和谐社会情

4.(单选题)10月31日,我国首颗大视场X射线天文卫星——"(  )"卫星正式交付给国家天文台等科学用户。在轨测试期间,凭借着卓越的X射线探测能力,"(  )"卫星成功探测到黑洞、超新星等多种暂现天体,探测视野宽阔且能直达银河系外的宇宙深处,并发现了新型的未知天体,成功获取了由中国自主研制设备观测到的首张全天X射线天图。A.天问B.天耀C.天辉D.天关

5.(单选题)10月31日,我国自主研制的最大直径盾构机在湖南长沙下线,最大开挖直径达16.64米,将用于(  )长江隧道施工。(  )长江隧道是目前世界最长公路水下盾构隧道,预计2028年建成后将进一步优化长江干线过江通道布局。A.南京B.武汉C.重庆D.海太

6.(多选题)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻(  )的方针,确保不会变、不走样。A."一国两制"B."澳人治澳"C.高度自治D.主权独立

7.(单选题)党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括以下哪些经验(  )。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。①坚持把就业作为立国之本②坚持实施就业优先战略③坚持依靠改革促进就业④坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合⑤坚持突出抓好重点群体就业⑥坚持创业带动就业A.①②③④⑤B.②③④⑤⑥C.②④⑤⑥D.①②③④⑤⑥

8.(多选题)要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻(  )的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。A.劳动者自主就业B.市场调节就业C.政府促进就业D.鼓励创业

9.(多选题)人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造(  )的现代化人力资源。A.素质优良B.总量充裕C.结构优化D.分布合理

10.(单选题)充分发挥(  )在人力资源配置中的决定性作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。A.市场B.政府C.市场和政府D.企业

11.(单选题)首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于11月3日在(  )啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。A.北京B.上海C.广州D.天津

12.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出"人民民主是一种全过程的民主"重大理念B.在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,"践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主"C.2021年,"发展全过程人民民主"被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》D.党的二十大对"发展全过程人民民主,保障人民当家作主"作出全面部署E.二十届三中全会把"发展全过程人民民主"作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。

13.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求B.人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体C.协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势D.基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石

14.(单选题)基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。下列选项中,不属于基层群众自治的是(  )。A.企业职工代表大会B.农村村民委员会C.小区物业管理委员会D.城市居民委员会

15.(单选题)商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(  )实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。A.外国自然人B.外国企业C.外国政府D.外国组织

16.(单选题)我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此,西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉,有力地支撑了新型能源体系建设,保障了国家能源安全。西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道,起自新疆乌恰县,终点在(  ),年设计输气量达150亿立方米。A.陕西西安B.宁夏中卫C.甘肃兰州D.青海西宁

17.(单选题)2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题"(  )"展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。A.和合文化与中国式现代化B.和合文化与人类命运共同体C.和合文化与人类文明新形态D.和合文化与中华传统文化

18.(多选题)11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留192天,其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。神舟十八号航天乘组包括(  )A.唐胜杰B.叶光富C.李聪D.李广苏

19.(单选题)近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区"老杨树宣讲汇"全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出"(  )"的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。A.宜居城市人民建、宜居城市为人民B.韧性城市人民建、韧性城市为人民C.人民城市人民建,人民城市为人民D.智慧城市人民建、智慧城市为人民

20.(单选题)2024年第七届中国国际进口博览会,秉承"(  )"主题,将于11月5日至10日在上海举办。A.全球精品,汇聚进博 —— 共享多元贸易新机遇B.进博之约:创新驱动,引领国际贸易高质量发展C.绿色进博、数字进博、人文进博D.新时代,共享未来

21.(单选题)11月4日,由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在(  )开幕,设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目,以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目,来自全国的192名选手将同台竞技,推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。A.安徽合肥B.山东济南C.河南郑州D.陕西西安

22.(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(  )训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(  )能力。A.全要素、成体系、实案化,联合指挥、联合行动、联合保障B.全方位、成规模、实战化,联合训练、联合考核、联合保障。C.全领域、成梯队、实景化,联合指挥、联合预警、联合应对。D.全流程、成规范、实装化,联合指挥、联合补给、联合行动。

23.(单选题)11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强提出三点建议,以下不属于这三点建议的是(  )A.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识B.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间C.要在坚持命运与共中更好担起开放使命D.要在坚持平等包容中更好筑牢开放根基

24.(单选题)中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕"(  )"主题,共设置19场分论坛。A.携手促发展,开放赢未来B.激发全球开放新动能,共享合作发展新机遇C.开放创新,合作共赢D.坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化

25.(单选题)11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个()的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。A.稳定、健康、可持续发展B.开放、合作、共赢C.稳定、共赢、可持续发展D.健康、开放、共赢

26.(单选题)首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为"(  )",由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。A.古典文化与现代世界B.古典文明之光C.古典文明与现代世界D.古典文明之桥:跨文化交流的璀璨纽带

27.(单选题)11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(  ),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。A.中国古典文明研究院B.中希古典文明研究院C.中国古典文化研究院D.中希古典文化研究院

28.(单选题)11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议,李强就持续深化本地区合作提出四点建议,以下不属于这四点建议的是(  )A.坚持开放合作B.突出创新引领C.深化融通建设D.密切沟通配合E.强化资源整合

29.(多选题)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(  )为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。A.和平B.合作C.包容D.融合

30.(多选题)中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障"供、管、修"机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。A.军委管总B.战区主战C.军种主建D.军队主站

31.(多选题)第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(  )A.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区",残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路"B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美C.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会

32.(多选题)中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。关于自然资源工作的表述正确的有(  )A.坚持把资源环境承载力作为前提和基础B.组织实施主体功能区战略C.建立以国家公园为主体的自然保护地体系D.推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式

33.(单选题)以"(  )"为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科

技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项"高精尖"展品参展,内容涵盖前沿科技、"一带一路"等主题。A.创新引领·科技赋能·合作共享B.科技创新·创新创业·合作共享C.科技引领·创新转化·开放合作D.科创引领·新质转化·开放合作

34.(单选题)11月10日,中国政府发表声明,公布了(  )的领海基线。A.钓鱼岛B.西沙群岛C.南沙群岛D.黄岩岛

35.(多选题)近日,国家主席习近平复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。习近平指出,中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国(  )的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。A.团结协作B.共同发展C.互利共赢D.和平发展

36.(单选题)11月11日,国家主席习近平向"全球南方"媒体智库高端论坛致贺信。"全球南方"媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为"(  )"。A.唱响'全球南方'主旋律,开启发展振兴新征程B.媒体赋能全球南方:跨越发展鸿沟的机遇与挑战C.全球南方在全球治理中的角色重塑:媒体的责任担当D.全球南方:可持续发展的新路径与协同战略

37.(单选题)2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进(  )等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。A.歼-20B.歼-30C.歼-35AD.歼-35B

38.(单选题)2024世界物联网博览会11月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以"(  )"为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。A.智联世界,融合赋能B.泛在感知,智能物联C.格物致智,数实共生D.以物联网产业筑基向新质生产力跃迁

39.(多选题)11月12日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出:大力推进高标准农田建设,完善(  )机制,严格全周期质量管理,稳定投入保障,引导农民群众和社会力量积极参与,把更多符合条件的农田改造成高标准农田,为保障国家粮食安全奠定坚实基础。A.建设B.验收C.管护D.使用

40.(单选题)日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于(  )小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。A.1B.2C.3D.4

41.(单选题)我国首个商业页岩气田——(  )页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。A.普光B.南川C.涪陵D.綦江

42.(单选题)近日,2024中拉(  )对话、秘鲁"中国时段"暨"中国视听展播月"啔动仪式、《美丽中国·美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。A.文明B.文化C.文明与文化D.人文

43.(单选题)2024年是《联合国气候变化框架公约》生效实施(  )周年。A.20B.25C.30D.35

44.(单选题)加强全球气候治理,(  )是基石,发达国家应当展现更大雄心和行动,履行率先减排义务,提前碳中和时间,发展中国家也要在能力范围内尽最大努力。A.各国携手共同行动B.完善国际合作机制C.共同但有区别的责任原则D.科学技术创新应用

45.(单选题)解决气候变化问题,归根结底要靠(  ),国际社会应共同努力,以公平、有序、公正的方式加速能源转型,维护新能源产业链供应链稳定,促进绿色产品和技术的可及与革新,加快培育新质生产力。A.全球共同努力B.科学技术的发展C.人类的共同努力D.发展方式的彻底变革

46.(单选题)11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称(  )01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。A.海洋一号B.海洋四号C.海盐一号D.海盐号

47.(多选题)国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容中,强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当(  )。A.面向世界科技前沿B.面向经济主战场C.面向国家重大需求D.面向人民生命健康

48.(单选题)以"(  )"为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会11月14日在深圳开幕,来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。A.激发创新活力,提升发展质量B.科技引领发展,产业融合聚变C.科技改革驱动创新,科技创新驱动发展D.科技改变生活,创新驱动发展

49.(单选题)我国规模最大海上智能油田群——(  )15-1油田群76口井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等,累计生产原油约280万吨。A.绥中B.恩平C.渤海D.南海

50.(单选题)《中国(  )自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复,这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。A.北京B.上海C.广州D.浙江

51.(单选题)当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《(  )》的书面演讲。A.同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章B.坚持可持续发展共建亚太命运共同体C.同舟共济创造美好未来D.把握时代大势,共促世界繁荣

52.(多选题)当地时间11月15日上午,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲,在演讲中提出三点建议,以下表述正确的有(  )A.坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长B.坚持合作共赢,推动国际经贸深度融合C.坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革D.坚持以人为本,推动解决发展失衡问题

53.(单选题)2024世界中文大会由中国教育部主办,11月15日在北京开幕,主题为"(  )",来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。A.世界多元文化架构下的汉语发展B.联通融合,传承创新C.中文之桥,连接世界D.中文与多元文化的交融共生

54.(多选题)11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建(  ),为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。A.合作共赢之桥B.语言互通之桥C.理解互信之桥D.文明互鉴之桥

55.(单选题)当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。中方支持(  )同钱凯市建立友城关系,愿同秘方开展工业园区建设经验交流,拓展跨境服务贸易、电子商务等领域合作,发挥集群效应和联动效应,用更多务实成果坚定中秘长期友好互利合作的信心。A.杭州市B.苏州市C.成都市D.重庆市

56.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《(  )》的重要讲话。A.共担时代责任,共促亚太发展B.坚守初心,团结合作,携手共促亚太高质量增长C.坚持开放合作,促进共同发展D.坚持开放合作,应对全球挑战

57.(多选题)习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。习近平提出三点建议:(  )A.构建开放融通的亚太合作格局B.筑牢协同联动的亚太经济纽带C.培育绿色创新的亚太增长动能D.树牢普惠包容的亚太发展理念

58.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行,会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为"(  )"。A.赋能、包容、增长B.变革与行动C.亚太发展的新承诺D.促进持续增长,密切区域联系

59.(多选题)随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现(  )等明显的趋势性特征。A.长寿化B.少子化C.老龄化D.区域人口增减分化

61.(多选题)做好新时代人口工作,要把握好以下原则:(  )A.坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展B.坚持以系统观念统筹谋划人口问题C.坚持以改革创新推动人口高质量发展D.坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕

62.(多选题)11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章提出了以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务:(  )。A.深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质B.建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展C.加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给D.实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐E.更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全

63.(单选题)11月15日23时13分,搭载(  )货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,(  )货运飞船与空间站组合体完成交会对接。11月16日早上,神舟十九号航天员乘组在地面配合下打开(  )舱门,开始太空"拆快递"。A.天舟七号B.天舟八号C.天舟九号

D.天舟十号

64.(单选题)我国自主设计建造的首艘大洋钻探船"(  )"号11月17日在广州正式入列。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺。A.梦想B.海洋C.深海D.理想

65.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。以下表述正确的有(  )A.中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变B.按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变C.坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变D.赓续中美人民传统友谊的愿望没有变

66.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是双边关系的政治基础,必须恪守。A.一个中国原则B.中美三个联合公报C.民主人权D.发展权利

67.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是中方的4条红线,不容挑战。A.台湾问题B.民主人权C.道路制度D.发展权利

68.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。两国元首重申双方就中美关系指导原则达成的7点共识,即(  )、防止冲突、恪守《联合国宪章》、在有共同利益的领域开展合作、负责任管控双边关系中的竞争因素。A.相互尊重B.和平共处C.保持沟通D.管控分歧

69.(单选题)第37届中国电影金鸡奖11月16日在厦门揭晓。电影《(  )》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。A.长津湖B.第二十条C.志愿军:存亡之战D.浴火之路

70.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:(  )。A.同一个地球、同一个家庭、同一个未来B.同一个地球、同一个家庭、同一个未来C.人、地球、繁荣D.构建公正的世界和可持续的星球

71.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.建设一个共同发展的公正世界B.建设一个没有饥饿与贫困的世界C.建设一个消除饥饿与贫困的和谐世界D.建设一个战胜饥饿与贫困的美好世界

72.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段围绕"全球治理机构改革"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.共同筑牢稳健可持续的全球治理体系B.携手推动平衡有序的全球治理体系C.携手构建公正合理的全球治理体系D.齐心打造包容开放的全球治理体系

73.(单选题)中共中央政治局常委、国务院总理李强11月18日参观调研中国建筑科技展。本次展会的主题是"(  )"。A.绿色建筑,可持续的未来B.科技引领建筑未来C.科技赋能美好生活,创新引领中国建造D.创新技术与建筑行业的融合

74.(单选题)第四届世界航商大会11月18日在香港会展中心举行。本届大会以"(  )"为主题,聚焦航运业最新政策、热点及趋势,探讨全球经贸和运输大变局下航运产业面临的新机遇新挑战。A.因变而生,向新而行B.跨越周期,融合向新C.凝聚合力,共创未来D.互利共生,连接未来

75.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。以下属于这八项行动的有(  )A.建设好全球南方研究中心B.加入"抗击饥饿与贫困全球联盟"C.中国同巴西、南非、非盟共同发起"开放科学国际合作倡议"D.落实二十国集团"反腐败行动计划"

76.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论并发表重要讲话,以下表述正确的有(  )A.完善全球经济治理,建设合作型世界经济B.完善全球金融治理,建设稳定型世界经济C.完善全球贸易治理,建设开放型世界经济D.完善全球数字治理,建设创新型世界经济E.完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济

77.(单选题)2024年"(  )"博览会11月19日在乌镇开幕。博览会以人工智能为展示重点,举办展览展示、产业人才引智、产业合作对接等活动。博览会期间还将举办100多场新产品新技术的发布,以及10项精品的首发活动。

A.人工智能

B.网络空间命运共同体

C.互联网之光

D.AI之光

78.(单选题)11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以"(  )--携手构建网络空间命运共同体"为主题。

A.迈向数字文明新时代

B.迈向人工智能新时代

C.AI赋能,共创未来

D.拥抱以人为本、智能向善的数字未来

79.(单选题)"中国·唐——一个(  )的朝代(7至10世纪)"11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

A.开放包容

B.大气磅礴

C.繁荣昌盛

D.多元开放

80.(单选题)历时九年多建设,江门(  )实验探测器主体11月20日全部建成,计划明年正式运行。

A.中微子

B.暗物质

C.大型强子对撞机

D.反应堆中微子

81.(单选题)11月20日是第23个世界慢阻肺日。慢阻肺病今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目,各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内(  )岁以上已确诊慢阻肺病患者建立"健康档案",并免费提供追踪查访等健康服务。

A.30

B.35

C.40

D.45

82.(单选题)11月20日,第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以"(  )"为主题,设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区,吸引全球300多家企业参加,集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。

A.设计赢未来,奋进新征程

B.设计驱动未来,创新赋能发展

C.引领设计未来,驱动绿色制造

D.引领设计未来,驱动绿色发展

83.(单选题)11月20日,2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕,大会以"(  )"为主题,吸引国内一批知名投资机构和优质文化产业项目参会,通过路演、推介等专业场景促进产融合作。

A.文化艺术湾区先行,文化科技协同共进

B.文化金融湾区领航,产业科技互促双强

C.文化教育湾区表率,文创科技互助共荣

D.文化创意湾区引领,数字文旅融合双赢

84.(单选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为(  )的中巴命运共同体。

A.携手构建更公正世界和更可持续星球

B.全面战略伙伴关系

C.携手构建公正、可持续

D.全面、公正、可持续

85.(多选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。(  )

A.命运与共,不断巩固战略互信

B.发展与共,持续深化发展战略对接

C.担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量

D.休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献

86.(单选题)由国家体育总局、教育部联合主办的第一届全国青少年(  )运动会11月20日在湖南长沙开幕。

A.三大球

B.足球

C.综合

D.篮球

87.(单选题)首个由我国主导的世界职教合作组织机构——(  ),在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,11月21日在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上正式成立。

A.世界职业技术教育发展联盟

B.世界职业技术教育合作联盟

C.世界职业技术教育联盟

D.世界职业技术教育合作发展联盟

88.(单选题)国务院总理李强11月22日主持召开国务院常务会议,研究推动平台经济健康发展有关工作,讨论《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定(草案)》。会议讨论并原则通过《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出,要时刻绷紧危化品安全这根弦,坚持人民至上、生命至上,坚持安全第一、预防为主、综合治理,构建(  )双重预防机制,加强生产、储存、使用、经营、运输等全过程的安全管理。A.安全风险分级管控和隐患排查治理B.安全生产标准化和应急救援体系协同C.员工安全培训与安全监督检查联动D.风险预警监测与安全整改落实并行

89.(单选题)11月22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——(  )开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务,该平台将有效推动空天信息应用场景拓展,赋能千行百业。A.遥感云B.星图云C.卫星云D.空天云

90.(单选题)第十二届全国少数民族传统体育运动会22日在(  )隆重开幕。A.云南昆明B.广西南宁C.海南三亚D.贵州贵阳

91.(单选题)我国首条规模化民航轮胎生产线在(  )建成投产,标志着我国具备自主大规模生产航空轮胎的能力。目前,该生产线可生产国内外6个机型12个规格的航空轮胎,年产量达10万条。A.广西B.云南C.山东D.浙江

92.(单选题)以"(  )"为主题的国际金融论坛第21届全球年会11月22日至23日在香港举行,这是该论坛成立以来首次在香港举办年会。A.开放融合,绿色未来B.数字经济赋能高质量发展C.世界大变局:构建国际合作新未来D.历史的十字路口:世界的变革、重塑与未来

93.(单选题)第五届发展中国家国家治理高端智库论坛11月22日在京举办。围绕"(  )"这一主题,与会中外专家学者展开了深入探讨。A.反贫困的中国经验B.发展中国家的现代化之路C.发展中国家的现代化道路:理念与实践D.携手推进全球南方现代化事业

94.(多选题)11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024---2028年)》,通过构建信任机制,利用新的技术手段,促进数据规模化安全流通利用,推进企业、行业、(  )等五类可信数据空间建设,到2028年建成100个以上,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。A.城市B.个人C.跨境D.组织

95.(多选题)我国牵头制定的首个冷链物流无接触配送领域国际标准,近日正式发布。标准规定了冷链物流服务供应商通过无接触配送方式将货物从配送中心配送到收货人过程中应满足的要求,包括对服务供应商的要求,对冷链物流无接触配送过程中涉及的(  )等。A.设施设备B.操作流程C.人员标准D.异常情况处理要求

96.(单选题)2024---2025赛季国际雪车联合会(  )世界杯延庆站的比赛11月23日进行,中国选手赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,这是中国女选手在该项目上夺得的首枚世界杯金牌。A.钢架雪车B.雪车速滑C.竞速雪车D.雪车技巧

97.(单选题)联合国气候变化巴库大会11月24日凌晨闭幕。大会达成了名为"(  )"的一揽子平衡成果,特别是达成了2025年后气候资金目标及相关安排,用于支持发展中国家气候行动,同时完成了《巴黎协定》第六条国际碳市场机制运行细则。A.巴库气候团结契约B.巴库气候协定C.巴库气候契约D.巴库气候行动

98.(单选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。行动方案明确,到(  ),粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。A.2025年底B.2026年底C.2027年底D.2028年底

99.(单选题)国家税务总局近日发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自(  )起,在全国正式推广应用(  )。A.2024年12月1日    全面数字化电子发票B.2024年12月31日   全面数字化发票C.2025年1月1日    全面数字化电子发票D.2024年1月31日   全面数字化发票

100.(单选题)中央网信办等四部门近日联合印发通知,部署开展“清朗·(  )”专项行动。A.“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”B.“清朗·整治违规开展互联网新闻信息服务”专项行动C.“清朗·网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动D.“清朗·网络平台算法典型问题治理”

101.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议,表述错误的是(  )

A.深化分工协作,推动全球产业链供应链互利共赢

B.突出创新引领,推动全球产业链供应链优化升级

C.实现可持续发展,推动全球产业链供应链绿色转型

D.强化数字赋能,推动全球产业链供应链高效协同

102.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。本届链博会延续"(  )"主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。

A.汇聚资源,畅通链路

B.链接世界、共创未来

C.融合创新,链动全球

D.智能驱动,优化供应

103.(单选题)我国首个国家级陆相页岩油示范区——(  )国家级陆相页岩油示范区,日产量首次突破4000吨,创历史新高。今年累计产量已突破100万吨,成为首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。

A.新疆吉木萨尔

B.大庆油田古龙

C.胜利济阳

D.甘肃内乌肯

104.(单选题)今年12月4日是第十一个国家宪法日。2024年"宪法宣传周"活动主题为"(  )",时间为12月1日至7日。

A.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化

B.大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革

C.大力弘扬宪法精神,坚定不移走中国特色社会主义法治道路

D.大力弘扬宪法精神,推动全面贯彻实施宪法

105.(单选题)中共中央政治局委员、外交部长王毅26日通过视频方式向第五届"海洋合作与治理论坛"发表题为《(  )》的致辞。

A.海洋合作与治理

B.坚持多边主义,共同维护海洋秩序

C.和谐共生,携手前行,推进全球海洋治理迈向更高水平

D.坚持开放包容,共同深化海洋合作

106.(多选题)11月26日,联合国举行"声援巴勒斯坦人民国际日"纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是(  )A.把"两国方案"落到实处B.推动巴勒斯坦问题政治解决C.建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国D.实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权

107.(多选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。以下关于该行动方案表述正确的有(  )A.以服务实体经济和人民群众为出发点、落脚点B.以保持制造业比重基本稳定为基本前提C.以调结构、促改革为主要途径D.处理好调整结构与深化改革、建强网络与畅通末梢、打造枢纽与优化布局的关系

108.(单选题)在中华全国供销合作总社成立70周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,习近平强调,供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造(  )的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。

A.连接农产品销售渠道和带动农业产业融合

B.促进农村生态宜居和实现农业绿色发展

C.服务农民生产生活和促进现代农业发展

D.丰富农民精神文化和营造农村文明风尚

109.(多选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,按照(  )的原则,促进数字贸易改革创新发展。

A.创新为要、安全为基

B.扩大开放、合作共赢

C.深化改革、系统治理

D.试点先行、重点突破

110.(单选题)11月28日,全球最大的"(  )"核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电,标志着该核电基地批量化建设取得重大进展。

A.大亚湾

B.秦山

C.漳州

D.华龙一号

111.(单选题)11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广州开幕。本届农交会以"(  )"为主题,首次走进粤港澳大湾区,聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容,全球15个国家近3000家优质企业参展。

A.加快发展现代农业,推进乡村全面振兴

B.奋进新征程、强农促振兴

C.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

D.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

112.(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。以下表述正确的有(  )

A.着力深化体系化、学理化研究阐释

B.着力增强学习宣传的针对性、实效性

C.要坚持"两个结合",扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基

D.加快构建中国哲学社会科学自主知识体系

113.(单选题)2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会11月29日在京举行。研讨会以"(  )"为主题,设主论坛和"习近平生态文明思想的学理化新阐释""促进经济社会发展全面绿色转型""聚焦建设美丽中国 深化生态文明体制改革""习近平生态文明思想的国际传播与话语构建"4个平行分论坛。

A.共建生态文明,共享绿色未来

B.呵护自然生态,绘就美丽家园画卷

C.创新驱动生态文明,科技引领绿色转型

D.深化生态文明体制改革,全面推进美丽中国建设

114.(单选题)11月29日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。十年来,我国围绕着"把农村公路建好、管好、护好、运营好"的要求,持续推进"四好农村路"的高质量发展。以下表述正确的是(  )

A.以"建好"为条件,我国通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络,构建了普惠公平的农村运输服务体系

B.以"管好"为保障,全面推行农村公路"路长制",加快建立规范高效的农村公路治理体系

C."三分建,七分养",以"护好"为手段,我国加快健全适用多元的农村公路管养机制

D.以"运营好"为目的,我国加快完善便利均衡的农村交通运输服务体系。

115.(单选题)11月29日,(  )国际船舶登记管理局揭牌成立,颁发了首份"中国洋浦港"船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构,主要负责"中国洋浦港"籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。

A.海南

B.厦门

C.青岛

D.大连

“鹿笙繁城”拍了拍你“努力只能及格,拼命才能优秀”

END

 - 鹿笙繁城 -

文章编号: 44d53a213ab70289e384442024d9ac90
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (12.14/12.28【香港大澳研学1天*亲子营 】探索香港最后的水上人家!看中华白海豚+港珠澳大桥,学水上棚屋文化,手作咸蛋黄) 2024-11-30 星空户外游   星空户外游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247571338&idx=4&sn=d06e8f39d953f270fad9a45661ef1974

长按二维码识别关注我们吧!

随时为你提供独特的路线定制 

【排期】 

         2024.12.14 

         2024.12.28 

(可接受班级/公司 团队 指定日期定制, 

20人即可成行) 

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

     大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

     以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

     除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

        ▲研学踩线实拍▲ 

     而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

     与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

     同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

     经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

     这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

     无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

     除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

     我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     五大研学体验: 

     1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

     2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

     3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

     4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

     5、大澳历史展览馆研学 

     背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。 

     跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

     ▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

     在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢?

     ▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

     ▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

     ▲pic_素心Emon▲ 

     ▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

     ▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

        ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

     来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

     ▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

      ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

     ▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

                   出发营期  

                  2024.12.14 

                  2024.12.28 

                   活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

                              费用详情 

                        699元/人 

                       (建议5岁起亲子家庭报名) 

                  费用包含: 

                  1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

                  4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

                  费用不含: 

                  1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

                  ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

                  ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

                  4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

                  手续费及发票(有需要请联系客服) 

                             常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

                      ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

                      ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住 

                      Q2:需要带什么东西? 

                      A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排 

                      ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

                      ✅ 八达通/八达通APP。 

                      ✅ 港币500~600 HKD* 

                      *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

                       ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

                      ✅(研学道具)笔  

                      ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

                       ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

                      Q4:一团多少人? 

                      A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

                      本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

【活动咨询】: 

星空-布丁 

电话/微信:15338078768 

长按二维码加我微信 

详情可联系

可接中小学/幼儿园春秋游 / 亲子活动 

或班级专属定制/毕业活动/开笔礼 

可接 企业团建 / 党建 / 企业考察 / 企业差旅 

//  欢迎关注我们 // 

@ 星空户外·研学 

联系人:朱老师 

微信:13570222702 

你若喜欢,为星空户外·研学点个在看哦  

文章编号: fff5be6e7aa9c9084aa7c1e2aaf5ab1c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (长篇小说连载 | 三角梅盛开的海 (白绍林著)(第十六章)) 2024-11-30 丰宁融媒   丰宁融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk1NDE1NA==&mid=2650068497&idx=2&sn=9550308c07d5c280d9a7a085262292c7

《三角梅盛开的海》(长篇小说)是丰宁本土作家白绍林著作的长篇小说,讲述的是一位挂职干部的心路历程,以及在海岛锻炼成长的故事。 

小说简介 

  白绍林  著 

Part. 

16 

 蓝海“双豚白沙洲”。 

童珍早晨很早就起来了,收拾一下被海风吹散的物品。海滩上摆放的桌椅、遮阳伞、塑料桶等物品,被海风吹得东倒西歪。椰树林中的网兜吊床,也被狂风吹得不知道翻转了几个个,网绳拧的像麻花一样。芭蕉树宽大的绿叶,被大风撕的一条一绺的,有的芭蕉叶已经折断,挂在直立粗大的叶柄上,随风飘动,在空中打秋千。只有那片儿耀眼的三角梅依然花红似火,肆虐的海风过后依然傲然的开放着。 

风暴过后,“双豚白沙洲”显得格外的美丽宁静,三角梅似乎更艳了。太阳从蓝色的海平面上升起来,好像犯了错误的孩子一样,腼腆而又小心翼翼的从海平线上,先是露出半个脸窥探一下动静,然后,就欣然的跃出海面,把海面照的金灿灿波光粼粼。远处的红日、近处的蓝色的海,洁白的沙滩,墨绿婆娑的椰树,让人心旷神怡。 

“双豚白沙洲”是少有的双子星一样的沙洲。在一个巨大的环礁礁盘上,相伴相随着两个‘白色’的沙洲,酷似一对白色海豚,在蓝色的大海碧波上嬉戏畅游。 

“双豚白沙洲”是两个沙洲,一个大一个小。小的只有足球场差不多,像一条温顺的‘雌白海豚’,小鸟依人般的依偎在那个健壮孔武的‘雄白海豚’身边。小沙洲上有一道白光光的沙脊穿洲而过,就像‘白色海豚’的脊背。沙洲的四周是淡绿色的海水,清楚的看到海底沙滩上的往来游梭各色小海鱼。沙洲上清一色的洁白的珊瑚礁沙草不生,阳光下银光闪烁。大的沙洲,就是那个健壮孔武的‘雄白海豚’,从头到尾差不多1300多米,胸鳍最宽处有五六百米。沙洲中间的沙脊高出海面2-3米,四周都是洁白细腻的海沙海滩。‘白色海豚’的头部到腰部很宽,有很大一片茂密的热带树林,里面长满了一簇簇高大的椰树、抗风桐、芭蕉树等热带乔木,林间和外围长满了繁茂的草海桐、银毛树、蒲葵等热带海岛灌木,整个沙洲郁郁葱葱,生机勃勃,海鸟在林木的上空翻飞起落。 

更为称奇的是,在这片树林中,神奇般生活着20多头野牛。 

沙洲中前面,也就是‘雄海豚’的胸腰部有一大片开阔地带,马蹄形的沙丘围成很大一块盆地。盆地上长满了各种热带杂草,开着一些不知名的野花,五颜六色姹紫嫣红。草地上坑坑洼洼的积满了雨水,形成沙洲沼泽草甸子,野牛就在这片沼泽草甸子和树林里出没。 

童珍来到雀沙‘双豚白沙洲’,建立‘海洋力学生态实验基地’时,被这孤悬海上的万里荒岛上,有这样一群生龙活虎的生灵惊呆了。 

童珍问过当地的渔民,没人能说得清楚这些野牛是从哪里来的,是什么时候来到这里的。据说:渔民经过这片海域即使不上岛,在渔船上也要给野牛烧香上供,祈求‘海神牛’保佑南海风平浪静,保佑出海的渔民平安吉祥。 

传说归传说,童飞是现代科学家,她当然不信什么‘神牛’,但她想弄明白野牛的来历,这是科学家要解决的问题。童珍走访了许多当地渔民,查阅了许多资料,也没有彻底弄清‘双豚白沙洲’上野牛的来龙去脉,只是产生几段推理判断。 

科学考证,‘双豚白沙洲’形成大多在几百年至一千多年之间,在这么短的时间里,野牛不可能自然迁徙而来。同时,‘双豚白沙’沙洲封闭狭小的面积,远离大陆,四面都是浩瀚无垠的南海,也不可能是古人的放牧场。 

那么,这些野牛到底是从哪里来的呢。 

答案,最终指向了大明王朝,指向了那个时代最伟大的航海----郑和下西洋。 

那是一次国力、军事、政治、科技、外交在国际舞台上强力展示,是中华民族复兴大梦的宣言。那也是个风起云涌的时代,地理大发现的思潮在欧洲涌动。地处亚细亚的大明王朝,经过励精图治,政治、经济、科技、文化、军事得到了空前的发展,傲立于世界东方。雄才大略的永乐皇帝朱棣,面对浩瀚的大海,又开啔了走向世界的航程。这个胸怀‘恩播四海,货通五洲’宏韬大志的皇帝,他要敞开国门拥抱世界,也要世界走向中国,实现‘天下混同’的伟大理想。敕令航海家‘三宝太监’郑和建造组建了是当时世界规模最大、技术最先进、力量最强大的远洋船队。 

这一只什么样的特混远洋船队啊,以郑和的“体势巍然,巨无与敌”巨型‘宝船’为核心旗舰,“马船、粮船、坐船、战船”等各类船只200余艘,将士水手3万多名,总吨位达到数十万吨庞大的远洋船队”,其宏大的船队规模,彰显出世界大国的‘洋洋’气魄和风范,走到哪里都是遮天蔽日。 

在这里,我们有个比较:在郑和船队远洋的87年后,也就是接近一个世纪,被西方奉为‘地理大发现英雄’的哥伦布,才率领3艘百十来吨的帆船,90名水手,刚刚从西班牙巴罗斯港拔锚啔航,开始发现美洲大陆的航行。 

由此可见大明王朝‘天朝大国’恢弘气势,‘泱泱大国’之强盛。郑和率领强大的远洋船队,先后7次扬帆远航,历时近30年,到达太平洋、印度洋沿岸30多个国家和地区。沟通了与世界各国的交往,增进贸易互惠,重振了‘海上丝绸贸易之路’,使南海成为中国走向世界的桥梁,连接与世界人民的纽带。 

在那个只有‘中国’的时代,大洋波涛上“遮天蔽日,樯帆云集”的远洋船队,是大明王朝的标识。 

航海是一个国家走向世界,向世界投送影响力的最重要途径。当然,这种远洋航海,是需要坚实的国力和先进的科技才能维系和支撑的。 

在古代的远洋征途中,使用的都是帆船,要借助各种‘信风’做动力,推动船只航行于大洋之间。这样的帆船航行速度慢、时间长。在远洋航行中,时间短则一年半载,多则几年。船队的后勤食品供应是最难客服的困难之一。 

在欧洲航海初期,由于缺少足够的食物和新鲜食品,船员不是饿死,就是因为吃不到新鲜食材,船员长时间得不到有效的维生素补充,得了坏死病、皮肤、器官和肌肉溃烂致死。 

‘大明王朝’是不缺少这种国力、科技和智慧的。郑和船队除了战船、运输船、坐船、水船之外,还有一种‘粮食给养’船,专门供给远洋航海船员食物,特别是饲养牛、猪、羊、鸡等畜禽,为船员提供新鲜的肉类,保证将士们有充沛的精力、健壮的身体,完成远洋航海任务。 

由于天气和海况等原因,远洋船队有时要长时间在海上等候风向、人员、货物。 

据史料记载:有一次船队错过‘信风’,不能返航,在一个海岛等待了4个多月时间。因此,‘粮食给养’船上的牛、羊等就需要就近找到草场,下船放牧。‘双豚白沙洲’上的野牛,很可能是郑和船队,‘粮食给养’船上岸放牧时遗留的。 

光阴荏苒,一晃几百年过去了,遗留在‘双豚白沙洲’上的野牛,由于环境、遗传等因素,野牛的个头普遍矮小瘦弱。野牛肚子大,四肢短小,行动迟缓,用“小矮牛”定义一点不过分。 

童珍把‘双豚白沙洲’上野牛的照片,拿给动物专家看。专家们根据野牛的相貌特征,判断这是一群‘秦川黄牛’品种。专家说:‘双豚白沙洲’特殊的海洋沙洲封闭环境、近亲繁殖、饲草单一等原因,使高大雄健的‘秦川黄牛’退化或变异成目前的‘小矮牛’。专家们推断,‘秦川黄牛’要想退化变异到目前的‘小矮牛’,至少需要五六百年的时间。 

五六百年前,时间坐标正好和郑和下西洋时段吻合。 

从这个意义上说,大明王朝的‘秦川黄牛’,在‘双豚白沙洲’已经翘首热盼等待它的主人五六百年了。 

这就是历史的延续,这就是历史的活化石。 

自从发现‘双豚白沙洲’上野牛后,为童珍增添了许多兴趣。她在紧张的工作之余,就跑到牛群里看看,带些吃的喂牛。时间长了,这群野牛渐渐的对童珍产生了亲近感,只要童珍走过来,野牛们就跑过来,用硕大的鼻子孔喷着气嗅她,摇着尾巴“哞-哞--”叫。 

这也是这个沙洲上唯一的能和童珍对话和情感交流的热血动物。前几天,一头紫红色毛茸茸的小牛出生了。太可爱了,一种母爱情感油然而生。 

童珍想起了她的儿子‘小海娃’,泪水‘扑簌簌’的流了下来,她把小牛犊抱起来亲了又亲。小牛犊的妈妈紧张的注视着童珍,‘哞!哞!’的鸣叫。小牛犊显得很虚弱,站立一会儿四肢小腿就打颤,童珍每天都过来喂一杯奶,为小牛增加营养。 

刮了一夜大风,不知道小牛犊怎么样了,童珍心里很惦念,她把海风吹乱的东西收拾好,进屋沏好一杯奶粉,晾凉了准备到树林里喂小牛。 

 童珍听听西屋侧房没有动静,弟弟童飞似乎没起床。童珍在心里说:让弟弟多睡会儿吧,他太累了。童珍一边给小牛晾着牛奶,一边开始给弟弟童飞做早饭。看着给小牛的牛奶和给弟弟的早餐,童珍心里涌上一种甜蜜的幸福感。 

童珍和童飞是亲姐弟。 

姐姐童珍从英国剑桥大学完成博士学位后,拒绝了国外导师的挽留,毅然的回到了祖国。她要求到‘蓝海热带海洋研究院’工作,一头扎进‘双豚白沙洲’,埋头‘海洋力学生态’研究实验。 

童珍假期探亲回到家里,弟弟童飞总是缠着姐姐,让她讲述蓝海的故事,介绍蓝海的地理风光。每当姐姐童珍讲述蓝海的故事时,童飞都倚在姐姐身旁,歪着脑袋听得入迷,看着蓝海风光片,眼里放射出异样的光彩。 

童飞被姐姐在蓝南的事业追求精神感动,被美丽的蓝海风光吸引,立志追随姐姐的步伐,将来也一定到蓝海来。 

机会偏爱有理想的头脑。高中毕业时,蓝海空军学院在北京招生,童飞顺利考取了。经过多年的学习锻炼,成为一名优秀的战斗机飞行员。 

小伙子很阳光,也很进步,是航空兵飞行大队的技术标兵,担任飞行中队长职务,处置了很多次飞行事故,荣立过个人一等功。 

有一次,他驾驶战机参加编队训练,他在做了一个高难度的“大仰角爬升”,箭一样冲向高空后,飞机突然失去了动力,从高空掉转机头快速坠向地面。地面上是一所学校,童飞额头上沁出豆粒般大小的汗。绝不能让飞机撞到学校!绝不能让一个孩子受到伤害! 

童飞沉着冷静,他迅速关闭所有自动驾驶系统,靠人力把飞机的尾舵拉平,飞机呼啸着从学校上空闪电般的掠过。躲过学校,童飞松了口气,重新啔动电路。就在飞机即将坠地的那一刻,飞机的发动点火成功,飞机被拉了起来。飞机的发动机喷出的气流,吹得椰树叶剧烈的摇晃起来。 

  学校得救了,飞机得救了。 

  童飞的英雄事迹,登上了国内各大媒体,童飞荣立个人一等功。 

童珍一边做饭,一边看着桌子上摆着的一个战斗机模型,那是弟弟童飞送的。每当看到这个腾空而起,直插云霄的银鹰,童珍就会想起弟弟灿烂的笑容、矫健身影。 

弟弟童飞是姐姐童珍的骄傲。 

童珍做好早餐,拿着奶奶赶快走出房门。她要抓紧时间,今天,除了日常的科研任务外,童珍今天还有一个重要的事情要做。 

昨天,童飞接到蓝海海洋研究院办公室通知,“蓝海岛礁生态建设项目管委会”钟海涛主任,要来‘双豚白沙洲’参观考察。 

童珍看了看工作日程表,这是今年以来,第6波来岛上参观学习的人了。自从童飞的‘海岛仿生流体力学搬移堆积’科研成果,获得国家科技进步一等奖后,在国际上引起轰动,来岛上参观学习的人就络绎不绝。这让童珍有些应接不暇,甚至有些影响童珍的科研实验。世界著名的《自然》杂志约稿,童珍的导师冯.史蒂芬斯教授也多次催促童飞,尽快完成‘海岛仿生流体力学堆积’成果论文。尽管科研任务很繁重,童珍还是周到的接待来到‘双豚白沙洲’参观学习的人员。 

‘蓝海岛礁生态建设管理委员会’主任要来参观,这还有些让童珍意外。听这个名称和头衔,童珍判断,来访者很可能是一位行政官员。以前来岛参观学习的人都是专业科技人员,这次行政官员来干什么? 

童珍心里打起了问号。 

童珍赤着脚踩着细腻柔软的海沙,拿着奶瓶,朝树林里的野牛群走去。 

沙洲西北不远的一簇墨绿色的海沙柳旁边,清澈的海水漫过洁白的沙滩。弟弟童飞在遮阳伞下坐着一架躺椅,正在静心的垂钓。 

“嗨呀!我还以为你没起床呢,你原来跑这里钓鱼了!”童珍笑着跑过去。 

童飞听到姐姐的喊声急忙回过头来,笑着说:“姐姐,今天一点风浪也没有,阳光又这么好,我看你还在睡觉,我就自己出来享受一下海岛清净的早晨”。 

童珍也笑了,说:“童飞,你帮我去喂牛犊吧”。 

“哇塞!我喜欢小牛啊,喜欢初生牛犊不怕虎的劲头”童飞说完,扔下鱼竿,拿过姐姐的奶瓶,跳跃着的跑道前边去了。 

童珍看着弟弟青春活泼的身影,童珍开心的笑了。 

弟弟童飞的身姿既有爸爸身体的强健,又有妈妈体态的轻盈。 

童珍和童飞出生在北京一个知识和艺术氛围都很浓的家庭。 爸爸毫不避讳的跟童珍说起过和妈妈在蓝海的情结。 

父亲童春耕是北京农学院的教授,主要研究农作物的育种,主持农学院的良种繁育项目,“丰收8号”玉米的‘南繁北育’工作。由于蓝海岛的得天独厚的热带气候,丰沛的雨水,一年可以种植四季庄稼。为加快良种繁育,提供了良好的条件。童春耕几乎全年都在四季如春、繁花似锦的蓝海岛搞繁育实验。 

母亲梅婉玲是一位著名的舞蹈演员,在排演现代舞剧《红色娘子军》时,深入到蓝海的五圣山、万水河等地体验生活。她经常下农田、走村串户深入生活。 

有一次,一群穿的花花绿绿飘然如仙的姑娘,像一团翻飞的蝴蝶来到了童春耕的试验田,说是要体验下田劳动的生活。到了童春耕的实验田头,不由分说,姑娘们嬉笑着,卷起裤腿撸起袖子,跳下田埂帮助童春耕间苗除草。 

满脸泥土,一身臭汗的童春耕给弄得不知所措。他连忙把这个姑娘推出田埂,又把那个姑娘手上的锄头夺出来。但是,顾此失彼,推了这个姑娘,那个姑娘又夺过锄头,姑娘们仍然欢笑着,又纷纷跳进田里。忙的童春耕一头大汗,仍然没有阻止姑娘们的劳动。 

童春耕几乎是带着哭腔哀求道:“姑娘们,你们干不了,太脏了,你们站在田埂上看着就行了”。 

有位姑娘说:“那怎么行呀,我们要体验劳动,真切体验当年‘红色娘子军’艰苦奋斗的精神,不下田怎么能行呀”说完,就和大家一起“咯咯”的笑起来。 

田地里一片欢声笑语,不像种庄稼的田地,倒像演出的舞台。 

童春耕和助手们赶忙担来煮好的绿豆汤,又加上冰糖,送到田头。 

姑娘们也不客气,跑过来甩掉脸上的泥水,舀起桶里的绿豆汤,畅快的喝起来。姑娘们还开玩笑的说:“童教授,真是搞农业的,绿豆汤都这么好喝,这么甜呀”。 

在这群姑娘中,还是刚才开玩笑的那位姑娘,很大方的伸出手说:“认识一下吧,我叫梅婉玲,北京芭蕾舞剧团的,你呢?”。 

童春耕连忙伸出右手,慌不择路的把手在衣服上抹擦了一下,又在左腋下蹭了一下,把手伸向这位叫梅婉玲的姑娘。手伸到半路又缩回了来了,他不好意思去握姑娘的手。一方面是腼腆,另一方面自己的手,经常下田劳动,黝黑粗糙手心手指都是老茧,手背都是黑乎乎的皴。 

姑娘似乎看出童春耕的尴尬,就笑着抢过童春耕的手,开玩笑说:“还挺封建呢”说完,又大笑起来了。 

童春耕被姑娘抓住手,脸色一下红到了脖子根,结结巴巴的说:“我----我--叫童春耕,北京农学院的”。 

梅婉玲歪着头笑着说:“春耕,怪不得会种地呢,今后,就把你这当做我的生活基地了,欢迎吗?” 

“欢迎,欢迎”童春耕忙说。 

“那就说好了,咱们是老乡,你可要多帮助我呀”梅婉玲不笑了,表情温和的说。 

“婉玲!收工了,回去吃饭了!”那边有姑娘高声的喊道。 

“好唻----!知道了-----”梅婉玲答应着,顽皮的打了个谢幕似的鞠躬礼,笑着说:“我回去了,明天还来”说完,就像一只欢快的小天鹅一样跑走了。那奔跑的姿势,优雅的真像柴可夫斯基《天鹅湖》里的小天鹅。 

从此以后,梅婉玲几乎每天都来童春耕的制种田,像一只小狗一样,黏跟在童春耕的身边,有时帮把手,有时和童春耕说话,两人很开心的一边劳动,一边说笑,很像一对田间地头的情侣,像电影《李双双》里的李双双和田喜。 

有一天,梅婉玲跑道童春耕的田头,告诉他,晚上他们在农场的广场,为农场和当地老百姓慰问演出,希望童春耕来观看。 

童春耕愉快的接受了邀请,早早的回到宿舍,又站在水龙头下冲了几遍凉水澡。吃过晚饭,换上一件只有回北京给学生讲课才舍得穿的衣服。在屋里照着镜子来回走遛遛,心急火燎的等待外面的灯光亮起来。 

             

未完待续 

文章编号: 421a416df4aebaf9212627efade774d1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (鲜嫩爽滑,“蚝”有来头!有吃、有玩、有券可领…) 2024-11-30 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2650062418&idx=1&sn=4152ef61a138dcaf1518ea3ba96f811f

促消费稳外贸稳外资专栏

这里既有绵长的海岸线也有秀美的喀斯特地貌山川湖海一口气打包看个遍

运气好的话甚至出海还能看到中华白海豚跃出水面的画面

这里东连北海,南临钦州湾西与防城港毗邻北与南宁接壤这里是——广西钦州

▲龙门大桥。

但是在吃货眼里钦州有一个响当当的名号——“中国大蚝之乡”

▲图源@央视新闻

齐白石大师更曾深深感叹:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”

//// 

每年初冬便到了大蚝最肥美的季节碧波粼粼下十里蚝排一起一伏犹如长在了海面上缎子般延伸到海的深处

带着海水的矿物香气和咸鲜味道钦州大蚝软糯如一块奶油肉质脆嫩、口感爽滑、味道鲜美

/

懂你蠢蠢欲动的吃货之心你hao!你的hao来了!2024年钦州蚝情节开!始!啦!

🦪11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。

▲图源视频号@钦州臻选

初冬的钦州天空如洗,海风轻扬正是来蚝情节品尝生蚝的最佳时节

▲2024钦州蚝情节蚝王争霸赛“蚝王”出炉!图源视频号@钦州发布

沉醉北部湾,“蚝”情万丈长据统计,2023年蚝情节期间作为主场地的钦州港片区人气爆棚共接待游客超20万人次销售大蚝超过35吨实现商品交易额约500万元在促消费、聚人气、兴经济上的带动效果显著

▲2023年蚝情节现场。图源公众号@广西南湖国旅

本届蚝情节以“蚝运钦州 运河向海”为主题联动自贸区、各县区开展“农文商体旅”融合活动包括“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动

👆上下滑动查看更多活动安排表👇

蚝好吃!蚝好逛!蚝好买!初冬,许你一场“蚝门盛宴”~等等,在下口之前先来深入了解一下?

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市那钦州就是躺在“蚝壳”上的🦪🦪🦪它拥有“中国大蚝之乡”美称是养蚝的“天然牧场”更是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地全国70%的蚝苗产于此地

▲龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄

纵然钦州大蚝有如此多的title😉可是你真的了解它吗?

“蚝门”家族?叫法不同,但其实都是ta!

生蚝学名是牡蛎泛指所有属于牡蛎目牡蛎总科的双壳纲软体动物

🦪在各地的名称也不同,有着“南蚝北蛎”的说法,两广人称为“蚝”;闽南人称为“蚵仔”;而在山东半岛、辽东半岛它又有“石蛎”“海蛎子”之称。

🦪如今,全世界可食用的牡蛎有20种左右,不同品种的牡蛎外形有差异,想要清楚的鉴定牡蛎种类是件非常困难的事情。

▲亚洲长牡蛎、欧洲平牡蛎、熊本牡蛎……非常有经验的食客或许能比较轻松的分辨出来,对于普通人来说,记住它叫牡蛎,而且好吃就完了。图源公众号@极物

🦪而在牡蛎的各种别称中,生蚝这个名字被叫得最响,作为大众海鲜风靡世界,并不是说蚝只能生吃,而是为了和晒干的蚝豉区分开来。所以,烤熟的生蚝还叫生蚝,一点毛病没有。

SHENGHAO

“蚝门”盛宴从明清时期就开始享用...

🦪据钦州地方志记载,早在300多年前,居住在北部湾海域钦州湾一带的渔民便已开始采蚝、食蚝。

🦪优质生蚝养殖对水质的要求极高,而咸淡水交汇的茅尾海,潮流畅通,水质清新无污染,自然环境优良,特别适宜大蚝生长,在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。

▲钦州港龙门七十二泾海域的蚝排。翟李强 摄

新中国建立初期,当地便开始人工养殖大蚝。

1956年,钦州第一个国营蚝场成立,养蚝业进一步发展。

1985年,钦州湾及大风江一带已拥有一个国营蚝场和三个集体养蚝场,以及100多个养蚝专业户和联合体。

现今,大蚝产业已成为钦州沿海渔民主要增收产业之一。

QIN ZHOU

▲广西钦州港七十二泾大蚝示范区的蚝排。王逸群 摄(上)

2023年以来钦州大蚝养殖面积超11万亩建成连片万亩大蚝养殖基地5个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地3个培育有大蚝养殖专业合作社43家大蚝加工企业11家年产值达37亿元带动群众就业超10万人

🦪如今,钦州大蚝在规模、产量、品质和品牌等方面都取得了显著的发展,在“2024中国品牌价值评价信息”榜单中,钦州大蚝排名第72位,品牌价值为53.14亿元。

🦪“蚝”好吃怎么吃才是对它的尊重?

家庭简单版:清蒸

▲将上好的、已清洗好的、未开壳的钦州大蚝放入蒸锅或高压锅中,时间不用太长,几分钟即可。出锅后,直接吃或蘸点酱料(蒜蓉、酱油、香油)都可以吃到蚝的本味。

家庭进阶版:生蚝鸡煲

▲将腌好的鸡肉放进砂锅中炖煮,当鸡肉快好时,将已开壳的大蚝放在鸡肉上方,可以适当加些配菜让整个菜的味道更丰富,几分钟后,这道菜就完成了。

烧烤基础版:蒜蓉大蚝

▲这个烧烤肯定是每个人去烧烤店的必点菜之一吧!新鲜的生蚝配上鲜辣的蒜蓉酱,直击味蕾。

烧烤猎奇版:蛋烤生蚝、芝士生蚝

///////

变身出场方式版~

▲这个类似于鱿鱼干,食用前需要用水浸泡

🦪钦州加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销各地,形成了“苗种培育—养成育肥—成品销售”的产业化经营体系,并拉动了竹木、物流等相关行业的发展。

看了那么多的吃法大家有没有现在立马奔去家楼下烧烤摊的想法呢~但是,不是所有的生蚝都是钦州大蚝如何快速拥有钦州大蚝?

与此同时广西惠买暖冬消费季已经开始啦!即日起—12月31日我们围绕零售、餐饮、住宿等领域直接发放各类消费券115万份!

更多活动欢迎长按扫描下方二维码了解~

去看海平线平整无限的壮观去触摸海水的温度去品尝这座滨海城市的“蚝”味道海风晚霞炊烟,鲜蚝市井人间钦州的万丈“蚝”情等你来!

/ END /

如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复

文稿:综合处、建设处责编:黄朝全、赖宇丹主编:刘洋校对:吴素倩、周奕安排版:关馨华、黄金玲投稿:gxswtwxgzh@163.com

/ 今日封面 /

免责声明:文章素材部分选自互联网,相关版权归原作者所有,仅做公益分享,如有侵权请联系商务君署名或删除(联系号码:0771-2751426)

文章编号: 3dcd3eea54ec907a5d932f8ef54cc2a1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集)) 2024-11-30 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662906829&idx=1&sn=642c8b2fd3d6b9ed3d58f0108719efba

       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

   本文约 

   4800 

   字,阅读约 

   8 

   分钟 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,当时,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。令人欣慰的是近年有了长足发展。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

转载于:海洋与湿地

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 

文章编号: 7179645519cd5bf002a66f6d5ace9713
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2024江马奖牌细节揭秘,速来围观!) 2024-11-30 江门马拉松   江门马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU5MjYxMA==&mid=2247510367&idx=1&sn=a9084138db067edb666419fe4082d69d

豪爵·2024江门马拉松赛

将于12月15日鸣枪起跑

自报名以来就饱受广大跑友的期待

今年的完赛奖牌也有所更新

  让我们一起解锁奖牌细节吧!

‍

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

除了参加12月15日当天比赛外如何还能get到同款奖牌?欢迎报名豪爵·2024江门马拉松赛官方线上赛活动⬇️不仅能得到同款参赛奖牌还能get到同款参赛服哦

在赛道上展现自己的风采跑出自己的加速度‍  不见不散!

参赛交流‍▼

添加江马「赛事管家」微信享受专属赛事服务▼

编辑:赵蕴仪责编:赵蕴仪终审:黄毕生赛事报名线下赛报名进行时12月29日 2024梅州马拉松赛参赛交流12月1日 阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松12月1日 2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛12月8日 兴安农合行·2024兴安灵渠半程马拉松12月8日 东风柳汽七十而上·2024柳州10公里路跑公开赛12月15日 豪爵·2024江门马拉松赛12月22日 广开控股·2024黄埔马拉松赛2025年1月5日 万和·2025顺德容桂环岛马拉松线上赛长期 人生100挑战赛长期 马拉松资格测试赛11月25日-12月1日 广东富民·2024虎门半程马拉松赛官方线上赛11月29日-12月3日 2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛线上赛11月17日-12月8日 阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松官方线上赛11月15日-12月22日 豪爵·2024江门马拉松赛线上赛合作共赢赞助合作 | 供应商合作赛事开拓合作 | 招商代理合作报名推广合作

文章编号: 82a39f298008e9a99a02c7b098a73256
-----------------------------------------------------------------------------
