文章总数: 102 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (有编!广西林业局直属事业单位招415人!广西中医药研究院招10人!还有青秀区人民法院、社科界联合会、兴宁区残联招聘) 2022-10-31 柳州掌上招聘网   柳州掌上招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc5Nzg0Mw==&mid=2247555110&idx=5&sn=b368dc407bdc87e06f7d36177402c813

广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情广西中医药研究院广西天然药物研究中心招聘根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、单位简介广西壮族自治区中医药研究院成立于1956年，是广西成立最早、规模较大、学科较齐全、综合实力较强，主要从事中医药、草药的开发研究以及临床用药前的药理、毒理试验研究的专业机构。“八五”期间被国家中医药管理局定为全国十大中医药院所之一。占地30亩，建筑面积24200平方米。设有中药资源研究所、中药化学研究所、中药药理研究所、中药质量标准研究重点实验室、制剂中心、健康产业中心、实验动物中心等研究科室以及中医门诊部。是西南特色民族药物开发国家地方联合工程研究中心、广西中药新药研发中心依托单位，广西科技创新“金源单位”，广西中药产业技术创新战略联盟理事长单位。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员共10名（其中中医药研究院5名、天然药物研究中心5名），具体岗位要求附后。三、报名基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）岗位所需的专业知识或技能；（五）适应岗位要求的身体条件；（六）岗位所需要的其他条件见附件;（七）年限时间计算截止至报名首日；四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示：广西人才网（www.gxrc.com）、广西壮族自治区卫生健康委员会网站（wsjkw.gxzf.gov.cn）、广西壮族自治区中医药研究院网站（http://www.gicmp.com）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、成绩公布、进入各招聘环节名单等具体事宜：广西壮族自治区卫生健康委员会网站（wsjkw.gxzf.gov.cn）、广西壮族自治区中医药研究院网站（http://www.gicmp.com）发布五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间：2022年10月20日至2022年11月2日，逾期不再受理。2.报名形式：采取电子邮件网上报名方式。请将报名登记表及有关报名材料打包发送到研究院人事科邮箱zyyyrsk@163.com。邮件统一命名为“报考单位+报考岗位序号+姓名+专业”，采取电子邮件网上报名方式。3.应聘者报名时仅限1人1岗，出现1人报多岗或专业不符的，均视为无效报名。报名时请按以下顺序提供材料：（1）《2022年度公开招聘编制内工作人员报名表》（附件2），提供WORD版和手写签名的PDF版，表中内容必须真实准确，如有虚假，一经核实，后果自负。（2）《2022年度公开招聘编制内工作人员报名信息表》（附件3）（3）身份证、学历证、学位证、职称证等报考岗位要求的相关证书扫描件。（4）海外留学毕业证参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证扫描件。（5）凡在原单位已入编的人员，要求取得所在单位同意并提交经所在单位盖章（须为单位公章）同意报考的证明（模板见附件4）和人事档案托管证明（档案托管单位盖章）。（6）其他材料扫描件（含承担过的科研、医疗等任务，发表的主要论文、论著，获得的成果、奖励情况等）4.缴费：本次招聘不收取任何费用。六、纪律与监督此次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招考条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。（一）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（二）本次招聘监督举报电话为：0771-5830013，邮箱：gxzyyjcs@163.com。（三）招聘联系人及联系电话：广西壮族自治区中医药研究院人事科，0771-5874430。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情南宁市青秀区人民法院招聘因工作需要，现面向社会公开招聘司法辅助人员若干名。现将有关事宜公告如下：一、招聘岗位和岗位职责招聘岗位有书记员、新闻宣传、党建工作三类。（一）书记员（若干名）主要职责为：负责庭前准备的事务性工作，案件庭审、调查、询问、合议等环节的记录工作，裁判文书的文字校对、交付印刷工作，检查或落实法律文书送达工作；案卷材料的整理、装订、归档；完成法官交办的其他事务性工作。（二）新闻宣传（1名）主要职责为：通讯报道、新闻稿件；制作、擅长运用各种软件编辑短视频、微信图文；新媒体运营（微博、微信、抖音等）。（三）党建工作（1名）主要职责为：负责党员教育、管理和发展等工作；处理党建日常事务；新闻稿件及综合文稿；完成上级党组织布置的任务。二、招聘条件1、拥护党的路线、方针、政策，遵纪守法、作风正派、品行端正，有良好的政治素质、业务能力。自愿从事司法辅助工作，自觉学习并遵守司法规范和礼仪，服从安排，爱岗敬业。2、无酗酒、赌博等不良嗜好。3、书记员岗位，要求本科以上学历，法学专业优先，要求能快速、准确地进行计算机文字录入，熟练运用Word、Excel等软件，有一定语言文字归纳和庭审应对等审判辅助工作能力；新闻宣传岗位，要求中文、新闻、影视类专业本科以上学历；党建工作岗位，要求政治学类专业本科以上学历，具有党建工作经验的可放宽专业条件。4、要求年龄在30周岁以下。5、具备正常履行职责的良好身体条件。三、招聘工作安排（一）报名1、报名时间：自公告之日起至2022年10月31日止。2、报名材料：（1）报名表（见附件，需按要求、如实填写且附寸照）；（2）身份证、毕业证、学位证复印件；（3）近期全身生活照1张；（4）个人健康码及14天内行程轨迹截图；（5）其他（如国家统一法律职业资格证或获奖证明等）。注：提交的有关证件材料均为复印件，材料必须真实、有效，如有弄虚作假，一经发现即取消相应资格。3、报名方式：网络报名。报名材料电子版打包发至青秀区法院政治部邮箱qxqfyzzb@163.com）,笔试时须提供原件核对。（二）资格审查和笔试、面试根据招聘条件对报名人员进行资格审查，结合岗位需求及报名情况等，本单位可从中择优甄选进入笔试。通过笔试的，方能进入面试。笔试和面试的具体时间、地点另行通知。书记员技能测试内容为听打情况（即在规定时间内，按照语音进行计算机中文录入，以内容的完整度、汉字数量的准确度进行计分）。（三）体检和考察根据笔试面试综合成绩确定体检人选，统一组织到指定医院（三级甲等）体检，费用自理。体检合格人员进行政审。（四）确定拟聘人选和公示根据应聘人员的笔试面试和体检、政审情况，由南宁市青秀区人民法院党组综合酝酿确定拟聘人选并进行公示。（五）办理聘用手续公示期满后，没有反映问题或反映问题经查实不影响聘用的，按有关要求和程序办理聘用手续。聘用人员统一与指定劳务派遣公司签订劳动合同，派遣至我院工作，首次合同期限为两年，试用期为两个月（包含在首次签订劳动派遣合同期限内）。试用期间如不适合岗位工作者解除劳务派遣合同。四、工资待遇聘用人员工资待遇包含以下部分：（一）薪酬按照《关于调整青秀区机关事业单位利用财政资金聘用外聘用人员薪酬标准的通知》（南青人社通〔2020〕10号）执行。月薪为3660元，其中：基本工资2562元，绩效工资1098元。年度考核合格等次晋升工资（年度综合考核评定累计满两年合格以上晋升一个等级，最高可晋升10级，每级级差100元）。（二）由劳务派遣公司按规定办理社会保险（养老、医疗、失业、工伤、生育）及住房公积金手续。五、其他（一）应聘人员应对所填报的信息及提供资料的真实性负责。凡提供虚假材料、信息或故意隐瞒不良记录的，单位有权随时取消应聘人员聘用资格。因招聘工作需要，单位要求应聘人员提供其他辅助佐证材料的，应聘者应予配合。（二）应聘人员应保持手机通讯畅通，如无法联系或未按时参加考试、政审、体检等手续者，视为自动放弃。（三）本单位有权根据报名情况调整招聘计划。（四）根据资格审查、面试、考核、体检结果拟定聘用人员名单报城区党委、政府审批，并经公示无异议后与劳务派遣公司以劳务派遣的形式签订《劳动合同书》，由劳务派遣公司将聘用人员派遣到南宁市青秀区人民法院工作。（五）其他未尽事宜，解释权归青秀区人民法院。南宁市青秀区社会科学界联合会招聘为进一步加强南宁市青秀区社会科学界联合会工作，根据工作需要，特面向社会公开招聘工作人员1名。现将有关事宜公告如下：一、招聘岗位行政综合岗1名。二、招聘条件（一）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，具有良好的政治素质和道德品行，爱岗敬业，事业心和责任感强，中共党员优先。（二）身体体检合格，能正常履行招聘岗位职责。（三）岗位具体要求详见招聘计划表。三、报名时间、地点及方式（一）报名时间：2022年10月26日-10月31日。（二）报名方式:网上报名，材料发送到青秀区委宣传部招聘邮箱:qxqxcbzp@163.com。（三）报名需提交以下材料：1.毕业证、身份证、相关资格证书扫描件。2.《报名信息表》。3.如属行政机关、事业单位在聘的工作人员，需提供现聘用单位出具的同意报名书面证明。（四）资格审查：按国家法律法规及招聘条件进行资格审查。四、考核聘用（一）面试：考核内容岗位相关专业知识和应聘人员个人的相关情况，面试时间和地点另行通知。（二）考察：按1:1确定考察的对象，考核不合格出现的缺额可依次递补。（三）体检：到南宁市指定医院（三级甲等）体检，费用自理，体检不合格出现的缺额可依次递补。（四）公示：公示期为7天。（五）根据资格审查、面试、考核、体检结果拟定聘用人员名单报城区党委、政府审批，并经公示无异议后与青秀区直属国有平台企业广西南宁晟宁投资集团有限责任公司全资子公司广西南宁昇智人力资源服务有限公司以劳务派遣的形式签订《劳动合同书》（劳务派遣人员专用），由广西南宁昇智人力资源服务有限公司将聘用人员派遣到南宁市青秀区社会科学界联合会工作。五、聘用期限与劳务派遣人员签订三年《劳动合同》，试用期三个月（试用期包括在合同期内），试用期不合格者直接给予解聘。六、工资待遇聘用人员工资待遇包含以下部分：（一）薪酬福利按照青秀区《关于调整青秀区机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准的通知》及相关文件执行，具体详见《南宁市青秀区社会科学界联合会公开招聘计划表》。由南宁市青秀区社会科学界联合会做好聘用人员纪律考勤、工作考核等日常管理工作。（二）由广西南宁昇智人力资源服务有限公司按规定办理社会保险（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险）及住房公积金手续。七、其他联系人：黄惠琳，联系电话：0771-5826055。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情南宁市兴宁区残疾人联合会招聘因工作需要，我单位现面向社会公开招聘南宁市兴宁区残疾人联合会外聘（编外）工作人员1名，现将有关事项公告如下：一、招聘岗位、人数、条件“阳光助残”基地工作人员1名。条件：35岁以下，男女不限，本科及以上学历，已取得毕业证，汉语言文学类相关专业优先；具备一定的文字处理和语言表达能力，熟练使用word等软件；能吃苦耐劳，积极主动，踏实肯干；具有良好的品行，身体健康，团队合作精神和良好的组织沟通协调能力。二、报名时间及方式采取网络报名的方式。报名时间为2022年10月26日8：00起至2022年11月1日18:00止，请将简历命名为 “应聘岗位+应聘人姓名+性别+手机号码+学历+专业”并投到本单位xn.cl@163.com邮箱。三、招聘程序（一）考试         1.资格审查：由招聘单位对报名人员资质进行审查，通过审查后，以电话或短信形式通知确定笔试、面试时间、地点。2.笔试：不指定考试用书，不举办任何形式的培训班，考试时间为90分钟。笔试内容为公共基础知识、时事政治、残疾工作相关法律法规，分值满分100分。3.面试：依照笔试成绩高低顺序，按招聘人数1：3确定面试对象。面试形式采用面试官提问，应聘人员作答的形式进行，围绕应聘动机、自我认识、履职能力、语言表达能力、逻辑思维能力进行考核。所有应聘人员面试完毕后，经招聘单位商议，确定招聘人员名单。面试地点：厢竹大道63号主楼2楼残联临时会议室（二）体检。参照公务员录用体检标准对拟聘人员进行体检，体检不合格或未参加体检者不能列入聘用对象，体检费用自理。（三）签约。根据面试、体检结果择优拟定聘用人员名单，按规定程序报审批后，由广西嘉路人力资源顾问有限责任公司与聘用人员签订《劳动合同》，合同期限两年，试用期两个月（试用期包括在合同期内），试用期内不符合要求的予以解聘。四、工资福利待遇具体参照《兴宁区机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬待遇实施方案》实施。五、联系方式报名联系人：潘女士   咨询电话：0771-3290796. 点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情正在找工作，想要制作简历的小伙伴好消息来啦！点击下图二维码进入小程序一键制作证件照省时又省钱你需要找工作吗？或者你身边有朋友要找工作吗？这么重要的好消息赶快扩散给更多小伙伴知道吧！▍广西掌上招聘网综合编辑，内容来源：广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区中医药研究院、南宁市青秀区人民法院、南宁市青秀区社会科学界联合会、南宁市兴宁区残疾人联合会、广西壮族自治区卫生健康委员会网站，版权归原作者所有，转载需注明

文章编号: 3b455fb9bb88fafd5c825bab3e5cfacc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【高栏港】周六、日|特价118,穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-10-31 广州星期8户外旅行   广州星期8户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzM0MA==&mid=2651129181&idx=1&sn=87cdc50f04d9ea6b70c749ebb7e0d718

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）活动报名星期八- 6号客服：19157417123 （微信同）客服八-小问客服：13512774878 （微信同）客服八-菜鸟客服：13119511192 （微信同）报名方式：添加客服微信，提供”电话+姓名+身份证+上车点“登记报名，并缴费确认出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。星期八- 6号客服客服八-小问客服支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)方式1：支付宝名称：13631436144       户名：蔡远瑶方式2：微信账号   ：13631436144       户名：蔡远瑶方式3：账号：6216 9103 0513 0731    户名：蔡远瑶  民生银行天河支行支付成功后请告知客服登记，并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 206cb13ec43faac7e46c57fe119a91f4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  ([花儿街参考]原创文章合集|可下载PDF电子书) 2022-10-30 阅读典藏阁   阅读典藏阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1ODQ3Ng==&mid=2247486476&idx=1&sn=3f2aa32550f4a9db414f3ec51de13ea6

公众号[花儿街参考]所有原创文章合集。为了方便阅读，PDF电子书内容，是按下面目录列表编排成一个完整的PDF文件。为了保护原作者版权，如列表中有收费的文章，收费的内容不会在PDF电子书中，请知悉。需要联系微信：2786488513。电子书获取方式：1、对于愿意分享的小伙伴，可把本合集分享到朋友圈（不分组，12小时以上）的截图，发给小编，可免费领取，小编微信：2786488513。2、对于不愿意分享的小伙伴，也可以单独付费获取。3、付费获取，请加小编微信：2786488513。公众号[花儿街参考]所有原创文章合集。371 在爸妈眼里，你指不定是互联网土炮关键词:快手,视频,爸妈,内容,银龄,用户,群体,老年人,生活,报告,互联网花儿街参考 2022-10-14370 比食品添加剂更可怕的操纵关键词:汇源,果汁,食品,添加剂,水果,元气,森林,砀山,医生,脂肪,大众花儿街参考 2022-10-12369 你看这盘，不火很难关键词:飞盘,美团,玫瑰,中国,用户,零售,联名,梁龙,个性,战略,程度花儿街参考 2022-09-30368 我爸妈的房子需要一次重新装修关键词:京东,老人,老年人,方案,商品,养老,标准,社会,老太太,能力,解决花儿街参考 2022-09-29367 Z世代的第一口白酒，是怎么喝上的？关键词:白酒,泸州老窖,品牌,中国,高粱,年轻人,传统,国窖,泸州,行业,雪糕花儿街参考 2022-09-28366 我白天在现实里拼命，晚上在理想国拼书关键词:知识,平价,拼书,好书,公益,豆瓣,图书,书籍,理想国,内容,平台花儿街参考 2022-09-26365 在闲鱼换季，始于衣柜，卒于整理关键词:衣服,旧物,闲鱼,旧衣服,回收,世界,衣柜,T恤,空间,梭罗,东西花儿街参考 2022-09-23364 双11确定回报的秘密，在于精准投入关键词:妈妈,商家,阿里,品牌,计划,内容,人群,全域,能力,营销,经营花儿街参考 2022-09-21363 苹果和华为要一起上天，地上是真没什么可忙的了？关键词:手机,X40,用户,功能,发布会,苹果,科技,问题,曲屏,笔记本,系列花儿街参考 2022-09-15362 该如何礼貌地暗示老板，我很穷？关键词:老板,公司,蔬菜,工作,朋友圈,买菜,美团,月饼,三文鱼,价格,逻辑花儿街参考 2022-09-10361 我在博物馆里，看到了世界的参差关键词:博物馆,世界,孩子,梦想,历史,红花,国王,公益,乡村,藏品,腾讯花儿街参考 2022-09-03360 看着它白花花的肚子，我拿出了手里的月饼关键词:公益,月饼,长鹅,世界,项目,朋友圈,公益活动,海报,平台,魔性,孩子花儿街参考 2022-09-02359 造一道无用的闪电，等一根炫彩的玉米关键词:造物,特斯拉,闪电,人类,刘思蔚,淘宝,瑶族,线圈,传统,脑电,信号花儿街参考 2022-08-31358 月薪8K的00后，如何活出月入5万的气象？关键词:会员,PLUS,京东,生活,品牌,权益,Summer,产品,老夏,视频,用户花儿街参考 2022-08-26357 我在健身房没减掉的肥，在健身房关门之后减掉了关键词:运动,城市,马拉松,剧情,跑道,教练,奥森,场地,漫游,Keep,生活花儿街参考 2022-08-19356 夺命露营，小红书担责几分？关键词:山洪,河道,笔记,铁丝网,游客,村干部,内容,旅游,风险,露营,平台花儿街参考 2022-08-14355 豪门二公子终于拿到新剧本关键词:公子,网友,品牌,年轻人,蔡旺家,名字,豪门,微博,大娘,董事长,旺旺花儿街参考 2022-08-09354 李白为什么杀死孟浩然？关键词:李白,孟浩然,数学,数字,杜甫,诗人,王昌龄,春晓,中国,黄鹤楼,静夜花儿街参考 2022-08-09353 当陈春花教授的故事里引进了苏东水教授关键词:教授,陈春花,老师,苏东水,文化,声明,复旦,事儿,博士,红楼梦,研究花儿街参考 2022-08-05352 每日优鲜或许倒下，但生鲜零售还在苦苦长跑关键词:电商,买菜,生意,时间,供应商,产品,物流,行业,公司,零售,事儿花儿街参考 2022-08-03351 我已经20年没见过这样的比赛了关键词:青春,校园,热血,学生,辩论,国际,学校,少年,辩论赛,吉他,大学花儿街参考 2022-08-01350 贾乃亮＆傅首尔 吃预制菜吐预制菜不吐钱关键词:贾乃亮,老板,直播间,傅首尔,罗敏,直播,花儿街,微博,羞耻,趣店,声明花儿街参考 2022-07-27349 为啥总觉得身边的京沪人，都特别会理财？关键词:基金,基民,收益,服务,用户,北京,投资,上海,配置,报告,习惯花儿街参考 2022-07-22348 又是一年7.20关键词:伦敦,罗大佑,李小龙,数学,一生,人类,演唱会,花儿街,黎曼,头儿,电影花儿街参考 2022-07-20347 余秀华不会同时拥有诗歌和爱情关键词:余秀华,诗歌,脑瘫,老师,生命,残疾,神品,杨槠策,才华,花儿街,尹世平花儿街参考 2022-07-13346 关于华为、陈春花和余秀华事件的一点儿感想关键词:老师,教授,陈春花,华为,局长,任正非,花儿街,企业,苍蝇,经理,马三立花儿街参考 2022-07-07345 做私域，就一定要放弃尊严吗？关键词:微信,企业,瑞幸,客户,周大福,问题,用户,公司,珠宝,门店,信息花儿街参考 2022-06-23344 花了18块钱，我点了公司三位高管为我服务关键词:天猫,小二,谐音,集市,商业,考生,商品,练摊儿,负责人,园区,花儿街花儿街参考 2022-06-16343 张淑芬，手机不是我给你买的关键词:张淑芬,京东,手机,用户,孩子,服务,姥姥,纸尿裤,问题,母亲,白面花儿街参考 2022-06-14342 我笑CP党太疯癫，CP党笑我看不穿关键词:品牌,CP,消费,联名,京东,大牌,联名款,欧莱雅,碧浪,IP,冈本花儿街参考 2022-06-11341 每一个“成分党”的背后，都是一部护肤血泪史关键词:产品,成分,国际,京东,趋势,护肤,皮肤,需求,护肤品,消费,功效花儿街参考 2022-06-07340 亦是凡人｜水庆霞的故事，另外一种打开方式关键词:水庆霞,时代,棉花,女性,队员,中国女足,时间,世界,全棉,教练,纪录片花儿街参考 2022-06-06339 后来我只是熊，再也不是孩子了关键词:老师,表妹,同学,海燕,爷爷,家长会,少年,孩子,背诵,小朋友,样子花儿街参考 2022-06-01338 奥迪这是拿到了，银角大王的同款剧本关键词:大王,银角,葫芦,金角,工作,伶俐虫,孙悟空,伶俐,广告,奥迪,方案花儿街参考 2022-05-23337 几千年了，人们有多喜欢打卡图书馆？关键词:图书,图书馆,作家,孩子,知识,阅读,公益,书籍,山区,贵族,世界花儿街参考 2022-05-20336 反垄断调查，知网眼中的“求生契机”？关键词:知网,市场,中国,作者,赔偿,契机,行为,教授,期刊,反垄断,垄断花儿街参考 2022-05-13335 如果可以重来，我该不该在疫情开始的那一刻，就关店关键词:疫情,一家,小店,老板,小满,客人,理发店,生意,朋友,麻辣烫,价格花儿街参考 2022-05-09334 过来人的话，世界上最让人为难的经验关键词:过来人,专业,经验,问题,领域,人生,阅读,大学,故事,心理学,书籍花儿街参考 2022-05-03333 不会拍照的普通群众，还能过好春天吗？关键词:手机,视频,女友,场景,摄影,拍摄,影像,摄像头,Magic4 至臻版,男生,拍照花儿街参考 2022-04-29332 国产综艺对自己最大的放过，就是不再瞎努力关键词:综艺,观众,视频,内容,用户,节目,模式,爱人,机会,社区,市场花儿街参考 2022-04-26331 如果以岭药业看过《甄嬛传》关键词:以岭药业,连花,华妃,时疫,大橘,甄嬛传,娘娘,王思聪,江城,清瘟,团队花儿街参考 2022-04-19330 怕我被电信诈骗，银行每天只让我转1000块钱关键词:银行,限额,个人,交易,客户,银行卡,花儿街,额度,管理,转账,蟹西花儿街参考 2022-04-13329 所以，到底是谁接盘了许家印的豪宅？关键词:豪宅,价格,吴秀波,房子,公司,许家印,房产,卖房,花儿街,时代,孙宏兵花儿街参考 2022-04-08328 新茶饮一片哀嚎，瑞幸竟然翻身了？关键词:瑞幸,咖啡,门店,产品,品牌,公司,年轻人,财报,中国,营销,数据花儿街参考 2022-04-02327 “我不要离职补偿，我想继续工作”关键词:公司,劳动,工作,何红,小米,关系,京东,判决,劳动合同,腾讯,微博花儿街参考 2022-03-28326 正在减脂期的你 不要轻易靠近这家公司关键词:复星,公司,产业,豫园,全球,品牌,中国,治疗,板块,家庭,旗下花儿街参考 2022-03-25325 智能手机是时候远离无效创新了关键词:手机,Magic,厂商,华为,方面,用户,智能手机,屏幕,技术,系统,功能花儿街参考 2022-03-18324 那些爱种草的年轻人 正在偷偷记账关键词:理性,消费,年轻人,账单,消费行为,消费者,世界,行为,人类,金融,经济学花儿街参考 2022-03-17323 我最圣母的时候，就是吃外卖不敢差评关键词:算法,规则,时间,平台,外卖,订单,商家,差评,法律,骑手,晋国花儿街参考 2022-03-11322 为什么有钱人宁可身败名裂，也一毛不拔？关键词:普通人,有钱人,总裁,中介,富人,郑爽,王力宏,霸道,张小波,伉俪,花儿街花儿街参考 2022-03-08321 你我身边 到底隐藏多少公益盲盒关键词:公益,刘俊,事情,志愿者,生命,故事,阿里,罗蓉,世界,阿里巴巴,阿里人花儿街参考 2022-03-07320 6万骑手，来自同一个县城关键词:临泉,北京,彭中辉,骑手,老家,父母,孩子,工作,县城,城市,生活花儿街参考 2022-03-04319 几千年了，人们为啥还是爱逛市集关键词:用户,市集,品牌,内容,浏览器,搜索,好运,营销,价值,商业,直达花儿街参考 2022-03-02318 在现实面前，你有不妥协的勇气吗？关键词:Polestar极星,品牌,理念,电动汽车,现实,设计,高性能,体育赛事,赛事,系统,碰撞花儿街参考 2022-02-28317 这届消费者，让品牌流了多少泪关键词:商家,消费者,品牌,妈妈,仪式,阿里,内容,消费,产品,经营,价值花儿街参考 2022-02-25316 “春节档”营销赢家：京东，穀爱凌or冰墩墩？关键词:京东,品牌,穀爱凌,红包,零售,消费者,今年春节,用户,答案,营销,方式花儿街参考 2022-02-22315 我在婚姻登记处工作，按照谐音梗加班关键词:谐音,日子,婚姻登记,情人节,工作,良辰吉日,北京,婚姻,彩礼,登记处,人类花儿街参考 2022-02-14314 你到底能不能八卦穀爱凌的亲爹？关键词:穀爱凌,八卦号,品牌,亲爹,蒙牛,代言,食宿,花儿街,母亲,方式,人生花儿街参考 2022-02-10313 东北人到底怎么过年的？关键词:冰雪,年味,朋友,大舞台,内容,快手,视频,刘老根,喜剧,年味儿,网友花儿街参考 2022-02-07312 不会还有人觉得中腰部主播惨吧？关键词:直播,主播,淘宝,商家,平台,生态,电商,流量,品牌,吴佩,直播间花儿街参考 2022-01-25311 吃了一年打工的苦 赚的钱还不如卖苞穀关键词:玉米,平台,年轻人,老家,广东,城市,老同学,消费者,家乡,产品,开心果花儿街参考 2022-01-21310 她花了两年时间，把捐款退给了好心人关键词:水滴,善意,老许,大学,患者,爱心,苗彦彦,大病,平台,社会,项目花儿街参考 2022-01-20309 这届年轻人，把新农潮卷起来了关键词:农产品,消费,农业,中国,年轻人,消费者,品牌,群体,价值,营销,电商花儿街参考 2022-01-19308 你的善行 我们都想知道关键词:公益,社会,李虹葭,冰哥,方式,账单,宝宝,收入,时间,发音,谢洋花儿街参考 2022-01-18307 青岛假睫毛VS许昌假发，到底哪个比较浓密？关键词:产业,消费者,消费,福建,地域,山东,中国,品牌,地方,政府,地图花儿街参考 2022-01-17306 一个普通北京市民 如何刷出冬奥会的仪式感？关键词:品牌,北京,欢聚,冰雪,价值,关系,维度,官方,伊利,氛围,用户花儿街参考 2022-01-10305 仪式化跨年制造指南关键词:微博,仪式,互联网,晚会,世界,怀旧,记忆,红包,手机,时光,社交花儿街参考 2022-01-07304 打工人的2021啔示录：挣钱要斜杠 投资需分散关键词:基金,市场,风险,支付宝,收益,副业,行业,投资,金选,本金,青年花儿街参考 2022-01-07303 2021年，那些再也不会说话的群关键词:工作,朋友,视频,老板,闺蜜,时间,同学,同事,兄弟,友情,照片花儿街参考 2021-12-31302 不想跟陌生人合租了，于是去找前任复合关键词:爱情,生活,问题,Amy,朋友,感情,前夫,孩子,人生,奶奶,老师花儿街参考 2021-12-30301 这届年轻人，连装修服务都选一键三连的关键词:京东,厨房,服务,问题,马桶,卫生间,年轻人,局部,家具,装修,换新花儿街参考 2021-12-29300 亮出你的背鳍来 让我看看你是谁关键词:中华白海豚,AI,腾讯,技术,白海豚,程序,多样性,海豚,赛题,公益,问题花儿街参考 2021-12-28299 她做的事，才不是自取其辱关键词:设施,残疾人,城市,盲人,轮椅,问题,无障碍,残障,上海,人士,障碍花儿街参考 2021-12-24298 圣诞老人才是卷王关键词:圣诞老人,腾讯,心智,用户,客户,年终总结,花儿街,市场,甲方,魔法,内容花儿街参考 2021-12-23297 看孩子写的作文，感觉写的还不如弹幕关键词:儿童,孩子,乡村,家庭,图书,公共图书馆,江小红,公益,地区,项目,阅读花儿街参考 2021-12-22296 田朴珺教“前妻”要善良关键词:田朴珺,女性,王石,小姐,企业家,前妻,艺术家,朋友圈,校长,女人,层次花儿街参考 2021-12-20295 还好李靓蕾没说她得了抑郁症关键词:抑郁症,王力宏,原因,身体,李靓蕾,婚姻,资本,家人,毛星云,大厂,心理花儿街参考 2021-12-19294 当外卖员在饭店门口聊天，他们在聊什么？关键词:骑手,张文广,孩子,美团,行业,宝贝,子女,外卖员,平台,颜色,袋鼠花儿街参考 2021-12-17293 在这份榜单里，我看到了普通人努力生活的样子关键词:榜单,金榜,年度,京东,人类,宠物,生活,评论,金奖,纸尿裤,标题党花儿街参考 2021-12-13292 当代人的生活哲学，全让TMEA整明白了关键词:音乐,歌手,TMEA,听众,内容,大众,故事,时代,盛典,舞台,青春花儿街参考 2021-12-12291 中国知网是不是该把所有教授的账都结一下？关键词:中国,知网,教授,论文,条款,期刊,老师,赵德馨,作者,文章,杂志花儿街参考 2021-12-12290 我在博物馆门口修文物关键词:宇宙,Soul,古琴,Souler,文物,年轻人,夜空,图片,文化,古风,头饰花儿街参考 2021-12-09289 这届网红太“蓝”了关键词:视频,粉丝,阿兵,蓝领,师傅,问题,老李,小齐,收入,工艺,追梦人花儿街参考 2021-12-08288 当了网文编辑，我觉得恋爱好无趣关键词:作者,编辑,作家,阅文,部长,收入,作品,起点,内容,网文,腰部花儿街参考 2021-12-03287 没有手机的古代人，都是怎么借钱的？关键词:机构,金融机构,金融,日本,用户,借贷,理性,地方,额度,行业,人类花儿街参考 2021-11-30286 淘宝逛逛重新定义“种草”：真实才是第一种草力关键词:内容,平台,博主,消费,电商,淘宝,买家,消费者,用户,交易,草原花儿街参考 2021-11-17285 人们为啥不讨厌许知远了，虽然他还说着让你想怼的话关键词:视频,许知远,时代,创作者,流量,知识,平台,信息,世界,内容,知识点花儿街参考 2021-11-16284 我用两年的收入，买下一个包，然后它降价了关键词:京东,差价,书包,电商,人类,服务,主子,商业,购物,气球,胡同花儿街参考 2021-11-10283 深圳会接纳谁？关键词:深圳,高光,中国,城市,白酒,市场,泸州老窖,华为,企业,科技,国务院花儿街参考 2021-11-08282 那些最美好的事，从来都是些小事关键词:孩子,诗歌,东莞,吴桂春,康瑜,生活,图书馆,世界,项目,女孩,残疾人花儿街参考 2021-11-06281 我现在看见评分4.8的店，转身就走关键词:好评,商品,平台,线下,山姆,品牌,用户,城市,消费者,团队,便利店花儿街参考 2021-11-04280 这届中年人，已经没资格嘲笑老年人容易被骗了关键词:警察,诈骗,老年人,刘女士,蜀黍,腾讯,银行卡,超市,电话,客服,分子花儿街参考 2021-11-03279 为啥每个说双11啥都不买的人，都会在最后一天买点儿啥关键词:商品,电饭煲,世界,消费,男人,下单,消费者,平台,东西,低糖,朋友花儿街参考 2021-10-31278 罗永浩是那种离职前，会大骂老板一顿的人吧关键词:广告,罗永浩,网易,老师,视频,营销,世界,电商,人类,叙事,直播间花儿街参考 2021-10-30277 柜姐，所有成功人士的归宿，何同学也未能免俗关键词:商业,同学,标准,时代,视频,世界,平台,花儿街,直播间,体系,直播花儿街参考 2021-10-21276 还看啥甜宠剧 年轻人都去中老年恋综抠糖了关键词:年轻人,大爷,爱情,图片,网友,老年人,阿姨,大妈,老伴,生命,嘉宾花儿街参考 2021-10-14275 小红书终成“媛宇宙”关键词:媒体,宇宙,人类,天文学家,LU一丝,形象,病媛,平台,女性,观测,花儿街花儿街参考 2021-10-11274 电影那么好哭，不过是因为故事是真的关键词:孩子,中国,马仁兴,故事,火药,骑兵团,冀中,父辈,广告,发动机,徐立平花儿街参考 2021-09-29273 东北限电下的混乱，第一个被处理的是个公众号编辑？关键词:通知,红绿灯,拉闸,医院,推文,小丑,沈阳,频率,花儿街,报道,电网花儿街参考 2021-09-28272 老板让我去找1000个达人种草，我的内心一片荒芜关键词:达人,品牌,营销,内容,巨量,价值,星图,体系,数据,平台,市场花儿街参考 2021-09-17271 那个快递员的孩子，今天有没有读书？关键词:图书馆,学校,子女,孩子,志愿者,儿童,图书,微澜,时间,孩子们,公益花儿街参考 2021-09-07270 青少年模式里 看到腾讯的“有所必为”关键词:青少年,模式,腾讯,平台,内容,大师,神兽,孩子,事情,视频,中国花儿街参考 2021-09-05269 中年人去了小红书B站 年轻人又开始逛淘宝了关键词:年轻人,淘宝,中年人,内容,用户,品牌,明星,产品,slogan,造物,商品花儿街参考 2021-08-30268 赵薇与黄晓明PK赚钱的二十年关键词:赵薇,黄晓明,马云,公司,施建祥,朋友,媒体,平台,CP,叶问,旗下花儿街参考 2021-08-29267 擎天柱的心，在马斯克和李彦宏间煎熬关键词:机器人,汽车,人类,马斯克,变形金刚,领导,李彦宏,人形,人工智能,地球,铁皮花儿街参考 2021-08-25266 雷军整理旧照片，每张都是艰难的决定关键词:小米,雷军,全球,兄弟,金山,江湖,手机,世界,视频,互联网,用户花儿街参考 2021-08-12265 张勇不知道，比张勇知道更可怕关键词:阿里,事件,张勇,公司,问题,价值观,食堂,警方,网友,员工,蒋凡花儿街参考 2021-08-08264 这届奥运，眼泪不止为金牌掉下来关键词:品牌,邓亚萍,短片,营销,运动员,体育,群体,中国,金牌,刘翔,人生花儿街参考 2021-08-07263 可怜的中年人好不容易沉迷B站了，年轻人又去闲鱼了关键词:闲鱼,年轻人,文化,交易,汉服,球鞋,老年人,Bearbrick,原原,视频,游戏花儿街参考 2021-08-05262 吴亦凡被“借”的94分钟关键词:汽车,公司,周鸿祎,团队,彭钢,市场,股东,截图,品牌,工作,价值观花儿街参考 2021-08-04261 当网友为“最苦冠军”求代言 吴亦凡的粉丝在策划劫狱关键词:谌利军,代言,运动员,品牌,金牌,举重,代言人,商业,冠军,网友,微博花儿街参考 2021-08-02260 大摩简直是快手的都美竹啊！关键词:快手,港元,大摩,股价,公司,用户,摩根士丹利,市场,市值,收入,目标价花儿街参考 2021-07-29259 冯小刚 老的就剩资源了关键词:北辙南辕,陈枰,资源,冯小刚,编剧,导演,女性,冯导,网剧,姐妹,朋友花儿街参考 2021-07-28258 现在不学做视频，就像二十年前不肯上网？关键词:视频,通知书,大学,生活,录取,文字,学生,礼盒,同学,个人,B站花儿街参考 2021-07-27257 腾讯音乐被反垄断后，最大赢家竟然不是网易云关键词:音乐,抖音,音乐人,神曲,腾讯,庞龙,歌曲,套路,版权,市场,和声花儿街参考 2021-07-24256 25年后，一群脱口秀演员在音频里复刻了实话实说关键词:节目,喜剧,时间,工作,谐星,谐聊,主持人,播客,公司,孩子,郝雨花儿街参考 2021-07-22255 快手主播永远的带货利器：打小三关键词:快手,小三,直播,主播,情感,粉丝,调解员,大妈,电商,内容,大爷花儿街参考 2021-07-19....100 都是大明星了，竟然走不出东北春节的童年阴影关键词:孩子,快手,盲盒,李宇春,用户,直播,明星,游戏,粉丝,表达,黄子韬花儿街参考 2020-01-2299 罗振宇：活在最割裂的舆论中关键词:罗振宇,知识,世界,奇葩,杨奇函,妈妈,杂志社,时间,先知,舆论,服务花儿街参考 2020-01-1298 这间世界上最窄的排练室，那么多大艺术家来过关键词:师傅,女儿,胡彦斌,司机,快车,花儿街,驾驶室,金星,男人,爸爸,驾驶员花儿街参考 2020-01-1197 昨天举杯人生赢家，今天全世界笑你温水煮青蛙关键词:工作,温水,人生,青蛙,公司,新闻,中年人,同事,保险,甲骨文,合同花儿街参考 2020-01-0896 偶像之死关键词:偶像,韩庚,韩国,鹿晗,电影,吴亦凡,艺人,演员,舞台,黄子韬,舞蹈花儿街参考 2020-01-0795 不知道张若昀是怀着什么样的心情演范闲的关键词:儿子,张若昀,张健,郭麒麟,父亲,郭德纲,相声,范思辙,余年,雪豹,角色花儿街参考 2020-01-0494 我怀疑，我妈才是这季奇葩说的隐形赞助商关键词:人口,梁建章,中国,奇葩,社会,辩题,年轻人,文章,政策,国家,问题花儿街参考 2020-01-0393 在B站跨年，一个奔四的人能找到多少安全感？关键词:晚会,世界,集体,钢琴,家庭,主题曲,伊能静,年轻人,花儿街,哈利波特,跨年花儿街参考 2020-01-0192 圣诞歌到底在唱什么？关键词:孙悟空,圣诞老人,生日,金箍棒,全世界,花儿街,毫毛,悟空,形象,蟠桃,小朋友花儿街参考 2019-12-2491 朱丹&浙江卫视，命运雷同，不是巧合关键词:朱丹,中国,节目,浙江,卫视,浙江卫视,艺人,明星,时间,声音,湖南台花儿街参考 2019-12-2290 输在追星女孩的起跑线上关键词:老公,镜头,女孩,数据,手机,饮料,女人,先生,花儿街,战斗,网站花儿街参考 2019-12-1789 听说你因为怕生病，所以不去体检关键词:问题,报告,价格,乳腺癌,家庭,白血病,生命,ICU,癌症,作者,保额花儿街参考 2019-12-1688 腾讯：你还有多少余年可庆？关键词:腾讯,视频,VIP,会员,用户,儿子,协议,网站,服务,地主家,余年花儿街参考 2019-12-1587 我从来没见过，像东海龙王这么有智慧的群主关键词:龙王,群主,玉帝,东海龙王,所有人,孙悟空,工作,公司,领导,四海,智慧花儿街参考 2019-12-0886 为什么领导身边总有坏人？关键词:唐僧,师父,公司,工作,领导,悟空,员工,老板,白骨精,沙僧,花儿街花儿街参考 2019-12-0785 东北银，天生就是吃直播这碗饭的关键词:主播,直播,专业,大码,淘宝,问题,粉丝,化学,老师,东北人,孩子花儿街参考 2019-11-2984 冰雪奇缘2，带着烂尾的塑料姐妹情来圈钱了关键词:冰雪,艾莎,魔法,剧情,阿伦戴尔,小朋友,姐姐,自然之灵,男人,编剧,北地人花儿街参考 2019-11-2883 你的生死劫，在他们眼里就是个热点关键词:徐波,网易,孙宇晨,网易公司,孩子,兄弟,花儿街,微博,罗永浩,影帝,公司花儿街参考 2019-11-2682 獐子岛的扇贝，写尽了后宫小主的命运关键词:獐子岛,扇贝,娘娘,乾隆,公司,小燕子,香妃,华妃,花儿街,公告,世界花儿街参考 2019-11-2181 看完恋爱领域的付费课，发现罗振宇净瞎忙乎了关键词:老师,选修课,恋爱,课程,爱情,知识,⻔课,教授,心理学,情感,女性花儿街参考 2019-11-1780 我不是女权主义者，可不想被滴滴教育关键词:顺风车,女性,产品,公司,高中,世界,女生,男生,政策,方案,群体花儿街参考 2019-11-0779 艺人假装灵魂有趣指南关键词:灵魂,小姐,建筑,艺人,薛之谦,段子,微博,高迪,东西,罗红,摄影花儿街参考 2019-11-0278 退休金医保一样不少，为啥还是不能安享晚年关键词:老人,医疗,阿姨,塑料袋,垃圾袋,父母,医保,花儿街,保险,鸡蛋,垃圾桶花儿街参考 2019-11-0177 那些说好为我清空购物车的人，清空了对我的爱关键词:女人,香奈儿,CHANEL,姑娘,Coco,蛋糕,天猫,帽子,裙子,生活,男人花儿街参考 2019-10-3176 假如俞渝说的都是真的关键词:李国庆,俞渝,同性,爱情,Simone,婚姻关系,女人,花儿街,婚姻,孩子,父母花儿街参考 2019-10-2475 感谢你倾家荡产支持我的创业梦想关键词:公司,供应商,货款,商家,协议,方案,张正平,美金,平台,股权,刑法花儿街参考 2019-10-2374 原来你去了这样的无人区关键词:无人区,华为,科技,方敏,AI,人工智能,企业,技术,PC,任正非,联想花儿街参考 2019-10-2273 互联网公司为什么都爱在夏天开发布会关键词:羊绒,互联网,时尚,大佬,hold,针织衫,格子衫,爸爸,技术,设计,美学花儿街参考 2019-10-2172 猪八戒：多希望当年，我不是那个幸运的孩子关键词:天罡,地煞,孙悟空,变化,悟空,二郎,机会,问题,祖师,公司,猪八戒花儿街参考 2019-10-1671 你那么努力，终于可以为茅台写软文了关键词:茅台,文化,作家,中国,茅盾文学奖,花儿街,得主,莫言,论坛,来源,作文花儿街参考 2019-10-0870 没有什么创伤，是一张携程优惠券不能弥补的关键词:携程,优惠券,订单,补偿,酒店,小时,同学,花儿街,声明,能力,电话花儿街参考 2019-10-0469 当你听见我的脱口秀，我已经失去了它关键词:演员,生活,王建国,段子,喜剧,行业,经历,脱口秀,专业,思文,舞台花儿街参考 2019-09-2468 那个费尽心机，哄自己睡觉的成年人关键词:成年人,语音,声音,生活,路怒症,北京,花儿街,图片,同学,私人,灵魂花儿街参考 2019-09-2267 没有丰富感情生活的人，是不配在闲鱼上卖东西的关键词:闲鱼,男人,A7,人类,支付宝,索尼,感情生活,相机,工业,专车,老婆花儿街参考 2019-09-1666 王熙凤：我恨我的原生家庭关键词:王熙凤,金融,旺儿,业务,公开信,CEO,工作,荣国府集团有限公司,通讯,创业者,贾政花儿街参考 2019-09-0965 女性地位提升，马云聊聊天就提升了啊？关键词:女性,地位,马云,女人,家庭,世界,男人,姥姥,孩子,男性,工作花儿街参考 2019-08-2964 抖音呈现的到底是个什么世界？关键词:抖音,世界,视频,生活,娃娃,玉蕾,手艺人,内容,意义,创作者,花儿街花儿街参考 2019-08-2763 看了新氧的广告才知道，原来我不是个全乎人儿关键词:李小璐,内容,公司,广告,新氧,电梯间,林志玲,医美,明星,女人,花儿街花儿街参考 2019-08-2262 如果唐僧去互联网公司上班，可以混得多好？关键词:唐僧,领导,公司,菩萨,唐太宗,用户,李世民,水陆法会,互联网,小乘,大乘花儿街参考 2019-08-1761 朴树回家睡觉你那么感动 ，要是你同事提前下班呢？关键词:朴树,离场,节目,嘉宾,花儿街,岁数,合同,乐队,少年,时光,创业者花儿街参考 2019-08-1360 邓超唯一漏算的 是这世上的少年心关键词:李靖,龙王,世界,英雄,儿子,父亲,真人,龙筋,少年,陈塘关,太乙花儿街参考 2019-07-2859 雷军：他见过两个江湖关键词:华为,小米,榜单,手机,雷军,互联网,世界,公司,财富,金山,中国花儿街参考 2019-07-2558 狮子王讲的到底是个什么故事？关键词:刀疤,公司,辛巴,土狼,故事,职业,经理人,工作,创始人,木法,花儿街花儿街参考 2019-07-1957 孙宇晨又在微博上挥金如土了关键词:孙宇晨,微博,小鹏,汽车,巴菲特,赵宇,义士,车型,车主,法律,价格花儿街参考 2019-07-1656 处理过八百里垃圾场的猪八戒，能不能过好垃圾分类的一生关键词:垃圾,师父,施主,悟空,七绝山,师徒,荆棘,AI,问题,妖怪,花儿街花儿街参考 2019-07-1055 原来上市公司的董事长，这么不重要关键词:公司,董事长,上市,葵花,药业,关彦斌,王晓松,王振华,新城,董事,警察花儿街参考 2019-07-0754 那些嘴贱立过的Flag 可能成为你人生最大的Bug关键词:钱玄同,巴黎,埃菲尔铁塔,iPhone,手机,莫泊桑,苹果,人生,鲍尔默,成仁,世界花儿街参考 2019-07-0453 文学青年史玉柱关键词:史玉柱,保健品,市场,脑白金,巨人,文学,征途,爱情,唐军,美国,人体花儿街参考 2019-06-3052 老年大学里的鄙视链，不是买包的你能理解的关键词:大学,设备,naive,摄影,花儿街,内心,钢琴,慢门,采风,教室,作品花儿街参考 2019-06-1851 有人千万吃顿饭，有人交迫赴黄泉关键词:异禀,天赋,惠轶,孙宇晨,比特币,白皮书,媒体,花儿街,翅膀,泡沫,离场花儿街参考 2019-06-1250 听着三只松鼠上市的钟声，罗永浩流下了悔恨的泪水关键词:罗永浩,章燎原,松鼠,李丰,手机,锤子,人生,IPO,公司,营销,行业花儿街参考 2019-06-1149 巴菲特：孩子才吃午餐，成年人就是来拍照的关键词:巴菲特,朱晔,媒体,史玉柱,爷爷,老爷爷,孙宇晨,午餐,媳妇儿,朋友圈,艺术家花儿街参考 2019-06-0648 跟网易考拉维权 是一遭初中课本的回忆杀关键词:网易,考拉,女士,老师,化学,加拿大,羽绒服,英文,实验室,东西,花儿街花儿街参考 2019-06-0447 六一，得不到的永远在骚动，被偏爱的不堪其重关键词:领导,主席,表演,节日,朋友圈,小学,造型,老师,世界,首歌,儿童节花儿街参考 2019-06-0146 以为彼此是竞争对手，原来是一个坑里的兵马俑关键词:汽车,人民,蒸汽机车,电动车,技术,锅炉,蒸汽,贾跃亭,资本,中国,行业花儿街参考 2019-05-2945 看，那些老人又在研究我们了关键词:年轻人,品牌,肯德基,广告,Dior,大娘,爷爷,老人,投资人,大爷,创业者花儿街参考 2019-05-2444 我以罗玉凤的名义，在苏宁买到了一部手机关键词:苏宁,罗玉凤,手机,土地,牛魔王,华为,孙悟空,凤姐,内心,花儿街,火焰花儿街参考 2019-05-2243 那些输在起跑线上的人生，都赢在了前进的分寸里关键词:袈裟,人生,黑熊,小满,金池长老,唐僧,宿舍,唐僧肉,金融,和尚,锦襕花儿街参考 2019-05-2142 韭菜皆有一死，平台皆需侍奉关键词:网易,平台,考拉,店主,KOL,规则,商城,合作人,品牌,零售,交易规则花儿街参考 2019-05-1641 赌王一家，向死而生关键词:赌王,何猷君,梁安琪,何鸿燊,二房,公司,家族,澳门,天地,赌牌,中国花儿街参考 2019-05-1540 秃如其来的现状，不戴假发的倔强关键词:假发,头发,头顶,技术,脱发,中国,花儿街,产业,时尚,公司,脱发者花儿街参考 2019-05-1439 当你在北京偷偷为猫尽孝，你妈把母爱咣咣给了别人关键词:小度,声音,大英帝国,花儿街,汉密尔顿,态度,朋友圈,理论,林黑犬,黑犬,教育花儿街参考 2019-05-1238 虽然步长制药研发花钱少，但是很高端关键词:步长,丹红,脑心同治,研究院,注射剂,注射液,全国,中药,学术,院士,医生花儿街参考 2019-05-0737 招聘 | 我们老板让我找个有慧根的人关键词:花儿街,内容,文字,林黑犬,方向,图片,读者,记者,视频,实习生,商业花儿街参考 2019-05-0636 如何依靠一己之力 对抗小长假的人山人海关键词:小长假,智慧,奶茶,花儿街,小时,东西,小哥,外卖,红利,小龙虾,人口花儿街参考 2019-05-0535 步长制药，学霸满门关键词:步长,公司,学术,推广,教授,儒商,赵涛,斯坦福,医生,董事长,赵步长花儿街参考 2019-05-0334 只有一张脸，范冰冰和张庭的面膜该怎么选？关键词:林瑞阳,TST,面膜,公司,台湾,张庭,地产,范冰冰,酵母,爱情,销售花儿街参考 2019-05-0233 百度和今日头条到底在吵吵啥？关键词:头条,老师,百度,搜索,作业,内容,用户,视频,侵权,爱奇艺,同学花儿街参考 2019-04-2932 杨絮，你妈喊你回家领盒饭关键词:北京,杨树,花序,本宫,人民,世界,黄沙,花儿街,白絮,行道树,口罩花儿街参考 2019-04-2731 明州事件每反转一次，京东的地狱深一层关键词:刘强东,视频,明州,刘婧尧,花儿街,一位,晚宴,饭局,账号,强子,群众花儿街参考 2019-04-2330 站在性侵案两端的商人父亲关键词:刘强东,章丽厚,奶茶,父亲,崔海涛,教授,章泽天,家庭成员,刘婧尧,女儿,起诉状花儿街参考 2019-04-2229 为什么博物馆不是被烧就是被偷？关键词:博物馆,火灾,巴黎,文明,建筑,大火,巴西,人类,窃贼,艺术,世界花儿街参考 2019-04-1628 996是一座围城关键词:生活,工作,手机,朋友,可能性,小时,公司,体系,项目,花儿街,投资花儿街参考 2019-04-1327 坐电梯暴露了你的素质，以及你的取向关键词:电梯,扶梯,地铁,身体,上海,自动扶梯,日本,花儿街,素质,时间,行人花儿街参考 2019-04-1226 大型车祸现场之前，都有集体梦游关键词:朋友圈,人生,外卖,运费,花儿街,老师,人民,幻觉,补贴,朋友,大盘花儿街参考 2019-04-0925 死亡不是一种惩罚，那活着呢？关键词:茅侃,褚时健,赵薇,一生,公司,上市,文化,阅读,国人,梦想,上诉花儿街参考 2019-04-0724 夫妻本是同林鸟关键词:徐翔,黄光裕,公司,马凌,杜鹃,国美,媒体,财产,资产,孩子,法院花儿街参考 2019-04-0223 就算是孙悟空和他的毫毛，也是有磨合期的关键词:团队,毫毛,法国,悟空,国王,机器人,和尚,花儿街,瞌睡虫,碧桂园,领域花儿街参考 2019-03-3122 为什么拜了风水大师，还是无法过好这一生关键词:风水,香港,杨受成,龚如心,大师,陈朗,陈伯,郑国强,风水师,王德辉,贝聿铭花儿街参考 2019-03-2721 滞销书大v萧伯纳的一生 都在掉粉中度过关键词:萧伯纳,场子,段子,国足,奇葩,观众们,中国杯,林肯,鞋匠,王尔德,男人花儿街参考 2019-03-2620 当你认识了苏大强，舞台已失倪大红关键词:演员,爸爸,配角,角色,苏大强,舞台,眼袋,中国,老戏骨,乔家大院,物种花儿街参考 2019-03-1619 公主病患者孙悟空，为啥再就业变成了受虐狂？关键词:工作,猴子,太白金星,公司,菩萨,齐天大圣,神仙,李长庚,老大爷,蟠桃,情况花儿街参考 2019-03-1218 那些在抖音上 被抖乱了频率的人生关键词:抖音,视频,小赵,小李,赵小姐,女神,流浪猫,刘女士,花儿街,女士,林黑犬花儿街参考 2019-03-1117 一个过气明星的面膜微商创业啔示录关键词:林瑞阳,TST,微商,面膜,公司,台湾,娱乐圈,老板,酵母,模式,张庭花儿街参考 2019-03-0916 一没补天二没断臂，怎么就都成女神了？关键词:女性,消费,钢圈,文胸,口红,唯品,世界,姑娘,中国,人生,报告花儿街参考 2019-03-0815 罗永浩望着7年前的罗永浩关键词:胖子,罗永浩,产品,花儿街,东西,阿里,时间,净化器,社交,情怀,空气花儿街参考 2019-03-0714 不要得罪一个内蒙人，他们的巅峰都在40岁之后关键词:腾格尔,内蒙,张绍刚,主持人,人生,天空,草原,花儿街,内蒙人,于月仙,孙子花儿街参考 2019-03-0613 好怕这款识别谣言的AI，家庭群里没什么可聊的了关键词:AI,谣言,文章,葡萄,领域,知识,假新闻,新闻,媒体,老师,泡脚花儿街参考 2019-03-0112 春节过后 莎士比亚回到了伦敦关键词:伦敦,剧院,比亚,莎士比亚,孩子,剧场,世界,斯特拉福,东北人,寰球,群众演员花儿街参考 2019-02-2111 正月剃头舅舅的死亡率是多少关键词:舅舅,黑魔法,头发,花儿街,龙抬头,外甥,理发店,世界,地位,商业,tony花儿街参考 2019-02-2010 回家第一天，你妈是贾母；回家第五天，你妈是假母关键词:鲁迅,姐姐,先生,故乡,成年人,老同学,花儿街,小学,嘴唇,闰土,圆规花儿街参考 2019-02-089 东北人愿意为了打麻将付出什么？关键词:麻将,姥爷,东北人,牌桌,肉身,都会,家庭,理由,ex,叔叔,朋友花儿街参考 2019-02-068 这才是李穀一老师的巅峰时刻关键词:李穀一,人民,中国,歌曲,乡恋,晚会,流行音乐,观众,小品,主持人,角色花儿街参考 2019-02-037 那些知道一颗车厘子多少钱的人，会不会比你早买房？关键词:省钱,葛朗台,世界,年轻人,硬核,香港,生活,小组,万事,花儿街,手机花儿街参考 2019-01-306 猪八戒的工作为啥不适合写在PPT里？关键词:PPT,师父,唐僧,猪八戒,骨干,工作,行李,徒弟,沙僧,领导,工作量花儿街参考 2019-01-275 这是我不计成本想花的一笔钱关键词:爸妈,父母,妈妈,朋友,礼物,后台,京东,价格,Ipad,老妈,城市花儿街参考 2019-01-234 朋友圈三天可见，人生方可伺机犯贱关键词:程序猿,音乐,朋友圈,账单,支付宝,机会,Diana,人类,微信,馆子,马旺子花儿街参考 2019-01-143 妈，你给我起这名，跟翠花有什么区别？关键词:名字,大师,孩子,爸妈,文化,花儿街,作者,女儿,意思,诗经,儿子花儿街参考 2019-01-112 张雨绮：碎钻不值钱的关键词:张雨绮,公司,汪小菲,袁巴元,小菲,张小姐,黄奕,唐德,经验,上市,华尔街花儿街参考 2019-01-081 没有躺赢的人生，却碰到趴赢的情敌关键词:人类,床上,面瘫,乙方,世界,朋友,表情,尾巴,花儿街,意识,甲方花儿街参考 2019-01-06

文章编号: b5184459c18fdffe40ad61cac87e290f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (实名编制!林业局直属事业单位招聘415人!大专起报!) 2022-10-30 事业单位招聘汇   事业单位招聘汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTQ1Mg==&mid=2247513989&idx=4&sn=5737e9bb24ea796dadc537eada895e81

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表广西壮族自治区林业局2022年10月21日事业单位招聘汇微信公众号：sydwzph长按二维码关注我查看更多事业单位招聘信息事业单位招聘汇微信公众号：sydwzph(←长按复制)，将第一时间为大家搜集分享全国各地事业单位最新招考招聘信息，让您一号在手，求职无忧。

文章编号: 1fea14fb3adfcc03c3894ecbf25458c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11月5号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-10-30 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080386&idx=2&sn=3b3c1863311f089c240618126ea76106

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: ed72253cb55f61a14f8a216a3856d154
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位公开招聘415名工作人员公告!) 2022-10-30 国企日日招   国企日日招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc4OTkyMg==&mid=2247563211&idx=3&sn=324660fc5b3bc138cf71609427844751

点蓝色字关注“国企日日招”欢迎转发给找工作的小伙伴！广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(文末“阅读原文”)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                          广西壮族自区林业局期待大家进面试的好消息！●【正式员工】中国铁塔公开招聘啦！八险二金，各县市有岗，工资过万！●【校招+社招】中国电气装备集团总部及下属单位公开招聘公告●定了！国家电网招聘公告！扩招大量岗位！工资远超公务员，单身公寓+七险二金！●市场监管局直属单位2022年度第二批公开招聘工作人员公告!11月6日前报名！●扩招！中国大唐集团招聘啦！大量岗位！正式国企编制，不限专业有岗；●宝钢股份公开招聘公告！编制员工，八险三金，周末双休，不限户籍！●工资过万！中国电信直属2022年下半年公开社会招聘公告（第二批）！●中铁四局集团公开社会招聘！多地有岗，工资过万！●中国林业集团招聘大量编制工作人员公告！●中国三峡集团招聘公告！工作地点:广东四川北京上海浙江等地●正式岗位！中国南方航空招聘公告！不限专业有岗！●中国建筑办公室公开社会招聘公告！11月3日前报名！●2022年省高速集团招1991人！不限户籍，应往届可报！说明：本则招聘来源广西林业局，如果在实际应聘中出现与招聘内容不符的，请向我们反馈，联系小编客服微信：A0503108你的分享、点赞、在看我都喜欢点击“阅读原文”报名

文章编号: 2babcec932d2bca96f2d83561f59b1a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【招商微游轮】99元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线/探访深中通道航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2022-10-30 大梅沙预约平台   大梅沙预约平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzMzUyOA==&mid=2247491467&idx=4&sn=033efb1e0b79fad5c883844bf215119b

·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮·小童票惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.12.31🕙使用时间：下单后30天内预约有效预定时指定出行日期指定航次有效*预约/使用/退改等规则详情请识别二维码查看1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: cd870e56f85aff985fc99bb72f7e497e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (来了!早新闻 | 局部猪价上涨,重回14元/斤?) 2022-10-30 恒通早知道   恒通早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIzMDQxOQ==&mid=2247509934&idx=1&sn=d0ca78728a0f1d520d860b5929409096

戳一戳，了解产品详情早安正能“亮”生活是晨起幕落，日子是柴米油盐，愿你晨起有微笑，笑里有幸福。早安！每日猪价截止2022年10月29日18时统计数据显示（来源：中国养猪网）行业新闻记者从国家统计局云南调查总队获悉：2022年前三季度，云南畜牧业生产继续保持良好发展态势，生猪生产存栏高位稳定，出栏持续增长。（云南网）畜牧法修订草案二审稿27日提请十三届全国人大常委会第三十七次会议审议。修订草案二审稿规定，国家建立健全现代畜禽养殖体系。（央视新闻）近日猪价迎来局部价格回暖，从整体来看，当前的市场相对稳定，整体震荡幅度较小，全国各地只有广州及福建地区的生猪价格处于14元以上，其它地区的价格均处于13元区间范围。（三农事探究）国际新闻产品推荐28日，英国首相苏纳克与法国总统马克龙通电话。（央视新闻客户端）匈牙利总理欧尔班当地时间28日表示，欧盟的反俄制裁没有达到其预期，这些限制措施反而对欧盟产生了反作用，伤害了欧洲大陆。（环球网）中国企业承建的菲律宾跨海大桥项目达沃-萨马尔岛大桥开工仪式27日上午在菲第三大城市达沃举行。（新华网）据WTT世界乒联，在新乡WTT世界杯决赛2022女单1/4决赛中，王曼昱3-0伊藤美诚。（中新体育）国内新闻在28日进行的2022年短池世锦赛达标赛女子200米自由泳决赛中，李冰洁以1分51秒25的成绩夺冠，并超过了全国纪录（1分53秒07）。（人民日报）27日，由中国交通运输部、广东省人民政府共同举办的“2022年国家海上搜救综合演练”在广东珠江口水域成功举办。（中国新闻网）教育部日前下发通知，明确了职业教育“双师型”教师基本标准，并明确今后在晋升、评优等方面，向“双师型”教师倾斜。（央视新闻客户端）27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。（央视新闻客户端）今日推荐替米考星主要用于哪些细菌性感染？！本品对革兰氏阳性菌、某些革兰氏阴性菌、支原体、螺旋体等有抑制作用。主要用于防治家畜肺炎（由胸膜肺炎放线杆菌、巴氏杆菌、支原体感染引起）和支原体病及泌乳动物的乳腺炎。（恒通动保）编辑 |  梁小陶配音 |  张   鑫 审核 |  蒋   惠   张   鑫

文章编号: 545f9815f1d1b57e9c797c6aa6df860d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (教育部万人计划—— “粤港澳水资源探索之旅”开啔招募) 2022-10-29 北京师范大学凤凰书院   北京师范大学凤凰书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE4NDI1Nw==&mid=2247485432&idx=1&sn=a3d205195bb38e8b9d81051b79ce8f2f

粤港澳水资源探索之旅实地考察大湾区的水生态环境，聆听专家面对面讲座，同来自粤港澳地区的青年深度交流，11月，跟我们一起来一趟为期三天的粤港澳水资源探索之旅吧！01项目简介由北京师范大学珠海校区负责实施的教育部万人计划项目——“粤港澳水资源探索之旅”，将于2022年11月16日至18日在北京师范大学珠海校区采取线上线下相结合的形式举办。本项目通过为期三天围绕环境生态和水资源等主题开展的专家讲座、实地参访与交流等活动，让粤港澳青少年有更多的机会了解、接触大湾区生活发展的重要基础——水生态环境。同时，为粤港澳青少年创造广泛交往、全面交流、深度交融的机会，搭建“科技+”、“文化+”实践平台，让港澳青少年更多地了解内地，激发港澳青少年爱国热情，构建湾区青少年发展共同体，引导他们以实现中华民族伟大复兴为己任，将个人成长成才更好的融入粤港澳大湾区和国家发展大局。02活动日程第一天11月16日 周三上午抵达珠海、报到入住；开幕式；专家讲座（主讲人：王圣瑞教授，博士生导师，水科学研究中心主任） 下午游览亚洲最美山谷大学天然水系、参观珠海校区水科学研究中心，粤港水安全保障联合实验室；实地考察竹仙洞水库，前往展厅观看珠海对澳供水60周年展，了解对澳供水、竹仙洞水库的水环境保护第二天11月17日 周四上午参访江门蓬江治水成果展示基地——江门蓬江智水展示中心下午走访巴金先生名篇《鸟的天堂》灵感溯源地——江门小鸟天堂生态景区第三天11月18日 周五上午专家讲座（主讲人：黄浩勇，新加坡工程院院士）+小组分享研讨会；珠海生态文化之旅（淇澳—红树林湿地担杆岛省级自然保护区、白石街）、珠江口中华白海豚的自然保护区下午项目总结汇报、结营仪式；离珠专家讲座一：护好大水，喝好小水主讲人:王圣瑞 教授 博士生导师 水科学研究中心主任入选首批国家万人计划科技创新领军人才,国家水污染治理重大科技专项标志性成果责任专家、湖泊主题组副组长及重点流域专家组专家;主持国家及省部级项目20多项，围绕湖泊富营养化机理及控制技术关键科学问题与技术难点，为解决湖泊保护与治理难题提供支撑;发表学术论文203篇，其中SCI源刊论文102篇，SCI他引近3000次;获国家科技进步二等奖1项，部级科技进步一等奖5项省部级二等奖3项，出版专著15部，申请专利和软件著作权多项。专家讲座二：气候变迁下确保供水安全的策略及技术主讲人:黄浩勇 新加坡工程院院士2021年长江学者奖励计划讲席学者，世界著名的水再利用和海水淡化膜工艺专家。在膜生物反应器以及世界上最难的海水淡化前处理方面研究成果卓著,在人工智能纳入水安全管理研究方向取得重要研究进展。著名国际期刊Water Research副主编，荣获新加坡工程师学会新加坡著名工程成就奖、新加坡国立大学工程引领奖等多个奖项。至今共发表155篇文章和255篇会议论文，Web ofScience中被引用5388次(每篇论文被引用34.75次)Scopus中的被引用6025次，GoogleScholar中被引用8066余次。深入了解我们身边的水生态环境，探索人与自然的相处模式，激发对水资源的保护与珍惜之情，如果你心动了的话，就赶快报名吧！03报名方式扫描下方二维码填写报名表04更多信息更多项目相关信息可以点击下图了解05粤港澳文化与教育交流中心简介北京师范大学珠海校区粤港澳文化与教育交流中心，充分发挥珠海校区在粤港澳大湾区教育领域合作重点先锋引领作用，助力大湾区国际教育示范区建设，以开拓国际化视野、培养中国教育未来的领导者和教育家为目标，依托北京师范大学在教育教学方面的先进经验和雄厚师资，构建教学研培一体、大中小幼相融的高质量教育发展体系，全力协助粤港澳大湾区进行师资培训；推动粤港澳三地青年教师访学交流，培养一批青年教师成长为教学名师；协助港澳学校进行课程评估、教职员及学生心理健康培训；为港澳地区中小学提供全方位支持，大力提升粤港澳大湾区整体教育水平；拓展粤港澳文化交流路径，实现文化协同发展，搭建粤港澳大湾区学术课题研究平台，实现大湾区教育的融合，助力港澳融入国家发展大局。联系方式：粤港澳文化与教育交流中心 0756-3683511文案丨杨雪图片丨杨雪/网络版面丨陶一舟审核丨凤凰书院BNU Zhuhai-PHS长按二维码关注

文章编号: 54d348e492bc085d1dd66912142f2a88
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海-唐家【华发绿洋湾】图文解析!楼盘最新动态!售楼处最新详细信息) 2022-10-29 彼岸楼讯   彼岸楼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyODc5OA==&mid=2247525691&idx=5&sn=6edeb75fd0b4dc735b2b3226b6472732

珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！

文章编号: 4a4d15202d0d9a8d70e3352932d9e137
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (匠心服务 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-29 招商积余四川公司   招商积余四川公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTYzMTU5NQ==&mid=2247503080&idx=1&sn=2899969589feebb0ed7add38720c2c9e

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁2号线  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: 7ce99ae7b5848e45d58ff016dad35615
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (解说词:美丽中国说之水润明珠) 2022-10-29 爱上解说词   爱上解说词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU4NTczNg==&mid=2247483792&idx=1&sn=70a7c4f75e18cca0bd7cc6cdfd0db2f8

太阳初升，阳光透过云雾点亮海面，岛屿远近层叠，云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛，这里是中国香港。高楼林立，人潮拥挤，作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市，它的快节奏常让人忽视窗外的风景。其实，人类生活的区域，只占香港面积的四分之一。两百多座岛屿，超过70%的森林覆盖率，这座城被包裹在原始生态的天地里。这是一只年幼的黑脸琵鹭，去年深秋，它随父母从出生地辽东半岛来到这里越冬，舒适的环境似乎与千里之外的家乡没有什么不同。显然，这片湿地成了小黑脸琵鹭的第二个家，它悠闲地享受着这里的一切。米埔红树林保护区，地处香港最北部，300公顷的绿色长廊，将香港和深圳紧紧相连。大海与河流在此交汇，融入红树科灌木和小乔木群落，多样的生态环境已成为“候鸟的天堂”，为远方的客人构筑了一片理想居所。临近繁殖期，小黑脸琵鹭的父母享受着二人世界，长久的陪伴已经形成默契。它们性情温顺，喜欢安静，忙于捕食又不爱鸣叫。整个家族被视为高贵神秘的种群。族群中成鸟体貌开始发生变化，发丝状羽冠和黄色颈环是繁殖期的特征，也是黑脸琵鹭最骄傲的时刻。小黑脸琵鹭还是个少年，刚刚长出短小的白色羽冠，旺盛的好奇心，驱使它在湿地中不停探索。滩涂上一群跳动的家伙吸引了它的注意，这是一群善于藏匿的老手——弹涂鱼。大概没有哪种鱼类能享受弹涂鱼的生活，散步、晒太阳或者较量一番，特殊的鳃腔也让它们有了与岸上邻居结识的机会。招潮蟹，滩涂上的另外一族穴居群体，雄蟹独有的大螯，犹如武士盾牌，偶尔扬威，十分神气。在众多的湿地鸟类中，黑脸琵鹭家族是看上去最忙碌的一群，它们无时无刻不在储存能量，这是保证族群能够平安返回到繁殖地的根本。扁平如汤匙状的喙，让黑脸琵鹭练就了独特的捕食技巧。小黑脸琵鹭的父母运用得相当娴熟，它们凭借喙的敏锐触觉捕捉猎物，再小的鱼虾也逃不掉。饱餐之后，黑脸琵鹭家族集体梳洗休整，它们用翅膀包裹住大嘴，单脚平稳站立，这优雅的姿态，是这片湿地一道亮丽的风景线。小黑脸琵鹭意犹未尽，饭后再散个步吧。静寂的浅滩了无生趣，正准备抱头入睡，小白鹭来了，它是小黑脸琵鹭的好朋友，有了好伙伴的跟随，旷野探险又有了兴致。黑脸琵鹭是琵鹭家族中最濒危的群体，也是这片湿地特殊保护的客人，作为邻居，白鹭与黑脸琵鹭相处十分融洽。天气回暖，黑脸琵鹭即将踏上北飞的旅程，它们呼朋引伴陆续集结，为远行做最后的准备。海湾、湿地、邻居，这里的一切都让它们不舍。形影不离的玩伴，到了该说“再见”的时刻，小黑脸琵鹭回望四周，努力记下伙伴和成长的地方。出发，“黑面舞者”振翅高飞，为湿地献上告别演出。再见伙伴，深秋再相聚吧！降雨逐渐多起来，地处香港西南的大屿山郊野，此刻土地滋润，河流充盈。一处雨水汇集的低洼角落，一只小蝌蚪从混沌中醒来，这是卢文氏树蛙，香港的特有物种，也是中国最小蛙类，成年树蛙身长只有人类指关节的一节长度。未来的六个星期，它必须完成身体的蜕变才能存活下去，成长的秘诀就是吃，美食没有被辜负，小树蛙的努力得到了回报。四肢的发育为树蛙宝宝，迎来了成长的新阶段，小树蛙要迎接更大的挑战。尾巴尚未褪去，它却已经挤进了出行的成蛙队伍，那还等什么，出发吧！小树蛙的旅程相当丰富，跑累了歇歇，树洞大小刚好，就是来往的过客有些吵，周围的风景吸引了小树蛙的视线。红皮糙果茶，红色外衣格外惹眼，它们拥有山茶科最大的果实，将种子平稳送到地面，才算完成使命。当然，也有迫不及待的果子。善于攀爬的灌木——香港鹰爪花，也在附近驻扎，它们利用花梗上的小钩子爬到高处争取阳光。正值花期，披针形花瓣悄然绽放，凤梨般的花香对昆虫有着致命的吸引力。青斑蝶正在努力为求偶做准备，它们需要吸取更多的生物碱来提高自身魅力。小树蛙看得目不暇接，危险却悄然临近。一只成年香港瘰螈已窥视猎物许久，偷偷靠近，眼前的美餐怎能错过。小树蛙命悬一线，考验它求生本领的时刻到了。还好，它及时察觉，迅速脱逃，香港瘰螈失望而归。香港环海相拥，淡水资源尤为重要，九龙水塘是香港特别的水文明信片，也是不可或缺的淡水资源。东江水自广东而来，带着母亲的温度，源源不断地补给饮用水。住在九龙水塘边的猕猴们与人类共享这片水域，猴王的小儿子顽皮可爱，即使一个人也能玩得很开心。小王子并没有受到特别关注，它的妈妈只是猴王的众多妻子之一，小王子喜欢与妈妈和哥哥撒娇，家人的守护给它十足的安全感。但它必须学会猴群的相处之道，无论是等级划分还是尊老爱幼，没有什么是帮忙整理毛发不能表达的。调皮捣蛋是小王子的拿手好戏，反正闹翻了哥哥会出面调停，但此刻哥哥也想教训它一顿。辛好，妈妈的怀抱永远是宽容的。小王子生活的族群与人类共用着九龙水塘，它们并非此地的原住民，而是百年前被引入至此。它们吃掉了水塘周边的有毒植物“马钱”，避免了极毒的种子掉落水中，污染水源。时至今日，猕猴祖先的故事还在水坝上流传。说到吃，猴群的食谱可是相当丰富，长辈推荐的菜单——树叶、嫩枝、果子，似乎并不合小王子的口味，它最爱坐在木荷树上，摘取花朵大快朵颐。小王子的阿姨刚生下第一胎宝宝，是个女孩子，宝宝的小手时刻抓着妈妈，它会在妈妈的悉心照顾下成长，宝宝既想探知外面的世界，又离不开母亲的怀抱。而小王子的阿姨也是第一次当母亲，分外珍惜母女的独处时光，母女依偎在一起，一刻也不分离。西贡万宜水库东坝，这里比邻中国南海，有着香港最独特的地质奇观——破边洲小岛。这里拥有世界一流的酸性火山岩柱，仅暴露在地面上的就有大概二十万根，亿万年的地质历史近在眼前。风与海浪日夜造访，破边洲随着时间推移逐渐变小，甚至整根脱落填进海里。这并不是理想居所，唯一在此处歇脚的只有雄鹰。鲜鱼是飞行中补充体力的最佳选择，但显然无法满足长途跋涉的雄鹰，更多的收获需要更远的探索。如何让年轻人释放过剩的精力，一片水塘就可以，水中放肆玩耍是猕猴最好的消遣。鹰的出现在猴群中引起骚乱，“哨兵”迅速发出信号，但水塘边的伙伴来不及躲藏，它们对上了领地的入侵者。这是场激烈的争斗，丛林法则从不偏袒任何一方，雄鹰怎么都想不到，自己会陨命在水里。猴群中有成员身负重伤，不知这次它能否存活下来。随着时间推移，猴群似乎恢复了平静，但令人心碎的悲剧发生了，就在几天前的骚乱中，阿姨的宝宝意外夭折。年轻的妈妈显然不能接受失去孩子的现实，它像往常一样，仔细为宝宝整理毛发，并试图用亲吻将宝宝唤醒，它多希望宝宝能睁开眼睛再看看自己。此刻，亲人能做的只有陪伴，一起静听这场生命的落雨吧。阴霾散去，阳光重新笼罩山海，中华白海豚破浪而来，它们是海中的“美人鱼”。灰色的是刚出生不久的宝宝，搏击风浪它还是个新手，团队的互动既是一种保护，又能让小白海豚尽快学会生存之道。相信不久的将来，它会蜕变成粉色，在这片水域征战自己的未来。以水为怀，明珠香港，新生命的孕育为这方水土带来生机，这是自然对香港最温柔的呵护。（来源：解说词整理来自央视纪录片《美丽中国说》，如有侵权，请联系后台进行删减）

文章编号: 68ff5983600f2ca2ac7f4eadb6970f19
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (教师/教辅等岗位,年薪可达200万,提供安家费、周转房) 2022-10-29 高才博士后   高才博士后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTAyNjE5Mg==&mid=2247578509&idx=2&sn=28b7c341ebb3484105b3c7eb43fdd5da

导读1、东莞城市学院2、北部湾大学3、广州城建职业学院4、广州科技职业技术大学东莞城市学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名东莞城市学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会东莞城市学院其前身是东莞理工学院城市学院，2004年6月经教育部批准为独立学院。按照“创一流大学，办百年名校”的办学愿景，学校于2021年6月经教育部批准转设，并更名为东莞城市学院。学校位于东莞市寮步镇松山湖大道旁，紧邻大湾区综合性国家科学中心先行啔动区(松山湖科学城)和华为松山湖基地。学校校园规划用地1228亩，以“山、水、树、人”融一体为设计理念，巧妙运用岭南传统建筑元素，堪称岭南园林式学府。学校设有14个教学单位，45个本科专业，建立了97个专业实验室、218个校外实践基地、24个校级科研机构，与20多家科研院所和企业建立了“产学研”关系。学校现有1个国家一流本科专业建设点和8个省级一流本科专业建设点，位居全省同类高校前列。学校实施人才强校战略，从国内外大力引进各类优秀人才，学校现有教师队伍近1000人，具有博士、硕士学位以上教师占比88.13%。CJ学者奖励计划讲席专家1名，省级教学名师2名，全国优秀教师1名，南粤优秀教师5名，广东省优秀民办校长1名，广东省民办教育优秀教育工作者1名，广东省民办教育优秀教师4名。学校教师获5项广东省教育教学成果奖二等奖，在省级教学竞赛中多次获得一等奖、二等奖及三等奖等奖项。指导学生获省级以上学科竞赛奖项2000余项（其中国家级奖励500余项）。为改善人才发展环境，学校2015年为教师购买“五险二金”，成为广东省首家实施企业年金制度的同类高校。学校2019年建成省级教师教学示范中心，助推教师成长发展。学校还聘请全国知名教授、专家学者、行业精英担任客座教授，为学校内涵式发展与教育教学质量提升提供了坚实的人才保障。学校教师明德乐业，博学善教，以立德树人为根本任务，致力于培养具有家国情怀、创新精神、国际视野的新时代高素质应用型人才。现根据学校发展需要，急需招聘一大批优秀师资。一、招聘岗位二、人才类别及待遇（一）领军人才年薪80-200万元，团队引进另议；提供安家费100万元，科研啔动费100万元；提供学校校内住宅一套。对所从事的学科领域具有较深的学术造诣，对本学科建设和学术研究工作具有创新性构想，具有领导本学科达到或赶超国内外先进水平的能力。（二）拔尖人才年薪40-60万元，团队引进另议；提供安家费30-40万元，科研啔动费理工科20万元，文科10万元；提供学校校内住宅一套。符合学科发展需要，具有突出的创新能力和发展潜力，学术研究方向具有鲜明特色，在其学术领域取得标志性成果。（三）学科骨干人才年薪17-35万元；具有副高以上职称；具有博士学位且50周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。（四）博士人才年薪25-30万元。45周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。校聘副教授5年。（五）硕士人才年薪9-15万。（六）其它福利待遇1.协助高层次人才申请东莞市人才补贴：正高30万元；博士或副高20万元；硕士6万元。（按照东莞市最新政策执行）2.学校有自主职称评审权，符合条件者可申报高级职称评审，博士人才可享受职称评审“绿色通道”。3.按国家规定购买“五险一金”，并为教师购买补充养老保险—“企业年金”和商业险。4.享受带薪寒暑假，免费体检，国家节假日及工会福利。5.学校在住房充足条件下为教师提供过渡性人才公寓。6.符合东莞市人才引进条件的，户口可迁入我校集体户。7.提供工作所需的实验室和办公电脑等设备。8.协助安排配偶在校内相关岗位工作。子女可随迁入学校集体户。协助办理子女入托、入学（校内有教育集团创办的艾力森国际品牌幼儿园，保育费享受内部员工优惠价格；公办小学、初高中均在距离学校2公里内）。三、联系方式1.单位：东莞城市学院人力资源部2.联系人：王老师、沈老师3.联系电话：0769-233826224.地址：广东省东莞市寮步镇松山湖大道文昌路1号5.网址：csxy.dgut.edu.cn北部湾大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名北部湾大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划广州城建职业学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州城建职业学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州城建职业学院是经广东省政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，位于广州市的后花园-从化区，办学条件优越，基础设施完备。学校占地面积1300多亩，设有建筑工程、信息工程、机电工程、经济与管理、艺术与设计、外语外贸、人文、马院、体院、创业教育和继续教育11个二级学院，开设土木建筑、机械、电气、计算机科学与技术、电子信息、管理、经济、文化艺术等专业大类近50个专业，全日制在校生近20000人。广州日报数据和数字化研究院（GDI智库）“高职高专排行TOP1000榜（2020）”，学校排名全国民办第1位；武书连2019中国高职高专综合实力排行榜，学校排名全国民办第3位；“金平果2019中国高职高专院校综合竞争力排行榜”，学校排名全国民办第4位。学校拥有一支由国务院政府特殊津贴专家、国家教学名师、全国劳动模范、教育部教指委委员、博士生导师、硕士生导师等名师和企业工作多年，拥有丰富实践经验教师组成的师资队伍。为不断提高学校人才培养质量和学术水平，加强学校内涵建设，学校特设“凤凰学者”系列岗位，诚聘国内外高层次人才来校从事教学和科研工作。一、岗位设置杰出人才岗（7名）、领军人才岗（10名）、优秀人才岗（20）和青年人才岗（40）二、聘用条件和岗位职责（一）基本条件1．政治素质高，师德良好；2．具有博士学位或正高职称；业绩特别优异的技能型人才，可适当放宽学历学位和职称要求；3.原则上青年人才年龄不超过40周岁，其他岗位为未达退休年龄；3．全职入职（与学校签订劳动合同并将社保转入学校）。（二）各类人才应聘所需具备的业绩条件及岗位职责请查看附件1和附件2三、待遇（一）薪酬杰出人才年薪不低于45万元，领军人才年薪不低于30万元，优秀人才年薪不低于25万元，青年人才年薪不低于20万元。（二）福利1．学校原则解决凤凰学者配偶的就业问题。2．根据科研工作需要设有科研啔动经费。3．根据需要安排两房一厅周转住房。4．首次聘用的凤凰学者一次性发放相应的安住费。四、联系方式电话：020-87976935（详情可致电咨询）联系人：张老师地址：从化市环市东路166号（邮编510925）网址：www.gzccc.edu.cn广州科技职业技术大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州科技职业技术大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州科技职业技术大学是教育部批准设立的民办全日制职业本科院校（学校官网：https://www.gkd.edu.cn/），学校占地面积1607亩，目前全日制在校生24000余人，现有本科专业18个，专科专业31个。学校设有信息工程学院、建筑工程学院、自动化工程学院、健康学院、经济与管理学院、外语外贸学院、艺术传媒学院、马克思主义学院、公共基础课教学部、创新创业学院，共10个教学单位。学校现有广州校区和茂名滨海两个校区，广州校区坐落于广州市白云区钟落潭“广州第二大学城”，园林式校园，环境幽雅。滨海校区坐落于水东湾新城，东边邻海，西面背山，位于茂名教育城，毗邻“中国第一滩”，交通便利、地理位置优越。推动社会进步最有效的方式是从事教育，因学校发展需要，现向社会诚聘优秀人才。广州校区地址：广州市白云区钟落潭广从九路1038号滨海校区地址：茂名市高地智慧城慧城三街8号一、福利待遇1.提供教师周转房、午餐补贴、通讯补贴及每日往返学校--广州班车，每周往返茂名--广州专车。2.享受国家规定的五险一金，协助办理入户广州、入户茂名。3.符合相关政策者，可办理广州市户口。4.享受国内外考察，参加学术（专业）研讨会、专业业务培训。5.学院具有教师中、高级职称自主评审权，组织职称评审工作。6.按学校规定享受带薪寒暑假。7.薪资待遇：8.具有博士学位的教职工，按规定享受2000-10000元/月津贴；具有正高职称的教职工按规定享受2000元/月津贴。9.引进的博士，符合我校政策者赠送一套广州住房。10.学校提供科研啔动经费，提供百万教师绩效专项奖励基金。二、招聘岗位本次招聘会不收取参会人才任何费用。1.报名通道有意向参加现场巡回招聘会的博士人才可扫描下方二维码，填写意向报名信息：扫码报名2.入场方式参会人才需凭48小时阴性核酸证明及健康绿码入场。到场扫码签到后务必保存序列号，凭序列号到签到台登记，验收个人简历后领取入场凭证进场参会。3.咨询方式有意向参会的博士人才可通过电话咨询或添加官方微信客服号进群了解报名详情、参会单位、需求岗位信息等。咨询电话及微信：18928720097（小博老师）小博老师（报名后请务必添加客服微信，添加时请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+参加场次”，后续我们将邀请您加入活动交流群）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接大家都在看高才博士后10月点击↓↓内容标题即可查看-高层次人才引进系列活动--9.9元秒杀抢购-限时秒杀！硕博人才的高校教师求职面试指南！-热门推荐-1.提供有竞争力薪酬，子女可在清华入托入学，北京户口2.中科院直属，年薪30万+丰厚项目奖励！大型综合性研究院招聘博士后3.广州｜年薪29~41万，提供周转房，国内知名高校联合培养，出站留穗补贴丰厚！ -更多交流群-扫码加入QQ群扫码添加高才小助手

文章编号: d6abae100076938b5f533eafb8490a36
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (教师/教辅等岗位,硕博可报!年薪可达200万,提供安家费、周转房) 2022-10-29 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247715971&idx=5&sn=30af4fa29ad42f2d2140bf6564053a44

导读1、东莞城市学院2、北部湾大学3、广州城建职业学院4、广州科技职业技术大学东莞城市学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名东莞城市学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会东莞城市学院其前身是东莞理工学院城市学院，2004年6月经教育部批准为独立学院。按照“创一流大学，办百年名校”的办学愿景，学校于2021年6月经教育部批准转设，并更名为东莞城市学院。学校位于东莞市寮步镇松山湖大道旁，紧邻大湾区综合性国家科学中心先行啔动区(松山湖科学城)和华为松山湖基地。学校校园规划用地1228亩，以“山、水、树、人”融一体为设计理念，巧妙运用岭南传统建筑元素，堪称岭南园林式学府。学校设有14个教学单位，45个本科专业，建立了97个专业实验室、218个校外实践基地、24个校级科研机构，与20多家科研院所和企业建立了“产学研”关系。学校现有1个国家一流本科专业建设点和8个省级一流本科专业建设点，位居全省同类高校前列。学校实施人才强校战略，从国内外大力引进各类优秀人才，学校现有教师队伍近1000人，具有博士、硕士学位以上教师占比88.13%。CJ学者奖励计划讲席专家1名，省级教学名师2名，全国优秀教师1名，南粤优秀教师5名，广东省优秀民办校长1名，广东省民办教育优秀教育工作者1名，广东省民办教育优秀教师4名。学校教师获5项广东省教育教学成果奖二等奖，在省级教学竞赛中多次获得一等奖、二等奖及三等奖等奖项。指导学生获省级以上学科竞赛奖项2000余项（其中国家级奖励500余项）。为改善人才发展环境，学校2015年为教师购买“五险二金”，成为广东省首家实施企业年金制度的同类高校。学校2019年建成省级教师教学示范中心，助推教师成长发展。学校还聘请全国知名教授、专家学者、行业精英担任客座教授，为学校内涵式发展与教育教学质量提升提供了坚实的人才保障。学校教师明德乐业，博学善教，以立德树人为根本任务，致力于培养具有家国情怀、创新精神、国际视野的新时代高素质应用型人才。现根据学校发展需要，急需招聘一大批优秀师资。一、招聘岗位二、人才类别及待遇（一）领军人才年薪80-200万元，团队引进另议；提供安家费100万元，科研啔动费100万元；提供学校校内住宅一套。对所从事的学科领域具有较深的学术造诣，对本学科建设和学术研究工作具有创新性构想，具有领导本学科达到或赶超国内外先进水平的能力。（二）拔尖人才年薪40-60万元，团队引进另议；提供安家费30-40万元，科研啔动费理工科20万元，文科10万元；提供学校校内住宅一套。符合学科发展需要，具有突出的创新能力和发展潜力，学术研究方向具有鲜明特色，在其学术领域取得标志性成果。（三）学科骨干人才年薪17-35万元；具有副高以上职称；具有博士学位且50周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。（四）博士人才年薪25-30万元。45周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。校聘副教授5年。（五）硕士人才年薪9-15万。（六）其它福利待遇1.协助高层次人才申请东莞市人才补贴：正高30万元；博士或副高20万元；硕士6万元。（按照东莞市最新政策执行）2.学校有自主职称评审权，符合条件者可申报高级职称评审，博士人才可享受职称评审“绿色通道”。3.按国家规定购买“五险一金”，并为教师购买补充养老保险—“企业年金”和商业险。4.享受带薪寒暑假，免费体检，国家节假日及工会福利。5.学校在住房充足条件下为教师提供过渡性人才公寓。6.符合东莞市人才引进条件的，户口可迁入我校集体户。7.提供工作所需的实验室和办公电脑等设备。8.协助安排配偶在校内相关岗位工作。子女可随迁入学校集体户。协助办理子女入托、入学（校内有教育集团创办的艾力森国际品牌幼儿园，保育费享受内部员工优惠价格；公办小学、初高中均在距离学校2公里内）。三、联系方式1.单位：东莞城市学院人力资源部2.联系人：王老师、沈老师3.联系电话：0769-233826224.地址：广东省东莞市寮步镇松山湖大道文昌路1号5.网址：csxy.dgut.edu.cn北部湾大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名北部湾大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划广州城建职业学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州城建职业学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州城建职业学院是经广东省政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，位于广州市的后花园-从化区，办学条件优越，基础设施完备。学校占地面积1300多亩，设有建筑工程、信息工程、机电工程、经济与管理、艺术与设计、外语外贸、人文、马院、体院、创业教育和继续教育11个二级学院，开设土木建筑、机械、电气、计算机科学与技术、电子信息、管理、经济、文化艺术等专业大类近50个专业，全日制在校生近20000人。广州日报数据和数字化研究院（GDI智库）“高职高专排行TOP1000榜（2020）”，学校排名全国民办第1位；武书连2019中国高职高专综合实力排行榜，学校排名全国民办第3位；“金平果2019中国高职高专院校综合竞争力排行榜”，学校排名全国民办第4位。学校拥有一支由国务院政府特殊津贴专家、国家教学名师、全国劳动模范、教育部教指委委员、博士生导师、硕士生导师等名师和企业工作多年，拥有丰富实践经验教师组成的师资队伍。为不断提高学校人才培养质量和学术水平，加强学校内涵建设，学校特设“凤凰学者”系列岗位，诚聘国内外高层次人才来校从事教学和科研工作。一、岗位设置杰出人才岗（7名）、领军人才岗（10名）、优秀人才岗（20）和青年人才岗（40）二、聘用条件和岗位职责（一）基本条件1．政治素质高，师德良好；2．具有博士学位或正高职称；业绩特别优异的技能型人才，可适当放宽学历学位和职称要求；3.原则上青年人才年龄不超过40周岁，其他岗位为未达退休年龄；3．全职入职（与学校签订劳动合同并将社保转入学校）。（二）各类人才应聘所需具备的业绩条件及岗位职责请查看附件1和附件2三、待遇（一）薪酬杰出人才年薪不低于45万元，领军人才年薪不低于30万元，优秀人才年薪不低于25万元，青年人才年薪不低于20万元。（二）福利1．学校原则解决凤凰学者配偶的就业问题。2．根据科研工作需要设有科研啔动经费。3．根据需要安排两房一厅周转住房。4．首次聘用的凤凰学者一次性发放相应的安住费。四、联系方式电话：020-87976935（详情可致电咨询）联系人：张老师地址：从化市环市东路166号（邮编510925）网址：www.gzccc.edu.cn广州科技职业技术大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州科技职业技术大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州科技职业技术大学是教育部批准设立的民办全日制职业本科院校（学校官网：https://www.gkd.edu.cn/），学校占地面积1607亩，目前全日制在校生24000余人，现有本科专业18个，专科专业31个。学校设有信息工程学院、建筑工程学院、自动化工程学院、健康学院、经济与管理学院、外语外贸学院、艺术传媒学院、马克思主义学院、公共基础课教学部、创新创业学院，共10个教学单位。学校现有广州校区和茂名滨海两个校区，广州校区坐落于广州市白云区钟落潭“广州第二大学城”，园林式校园，环境幽雅。滨海校区坐落于水东湾新城，东边邻海，西面背山，位于茂名教育城，毗邻“中国第一滩”，交通便利、地理位置优越。推动社会进步最有效的方式是从事教育，因学校发展需要，现向社会诚聘优秀人才。广州校区地址：广州市白云区钟落潭广从九路1038号滨海校区地址：茂名市高地智慧城慧城三街8号一、福利待遇1.提供教师周转房、午餐补贴、通讯补贴及每日往返学校--广州班车，每周往返茂名--广州专车。2.享受国家规定的五险一金，协助办理入户广州、入户茂名。3.符合相关政策者，可办理广州市户口。4.享受国内外考察，参加学术（专业）研讨会、专业业务培训。5.学院具有教师中、高级职称自主评审权，组织职称评审工作。6.按学校规定享受带薪寒暑假。7.薪资待遇：8.具有博士学位的教职工，按规定享受2000-10000元/月津贴；具有正高职称的教职工按规定享受2000元/月津贴。9.引进的博士，符合我校政策者赠送一套广州住房。10.学校提供科研啔动经费，提供百万教师绩效专项奖励基金。二、招聘岗位本次招聘会不收取参会人才任何费用。1.报名通道有意向参加现场巡回招聘会的博士人才可扫描下方二维码，填写意向报名信息：扫码报名2.入场方式参会人才需凭48小时阴性核酸证明及健康绿码入场。到场扫码签到后务必保存序列号，凭序列号到签到台登记，验收个人简历后领取入场凭证进场参会。3.咨询方式有意向参会的博士人才可通过电话咨询或添加官方微信客服号进群了解报名详情、参会单位、需求岗位信息等。咨询电话及微信：18928720097（小博老师）小博老师（报名后请务必添加客服微信，添加时请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+参加场次”，后续我们将邀请您加入活动交流群）高校人才网 | 2022年10月点击↓↓内容标题即可查看高层次人才引进系列活动高才优课热门单位推荐西湖大学芯片数字化生产研究中心助理研究员/科研助理/工程师/博后等岗位招聘日新论坛开啔！北京工业大学2022年诚邀国际青年学者加盟薪酬福利有国际竞争力+多学科领域需求！坐标深圳，SIAT诚邀参加！点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: d14556f5e04b048e10446329e18c7137
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【玉林招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 玉林市招聘   玉林市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247485583&idx=5&sn=14c4276df5cfd4379b8d0767fb65bd58

点击关注"玉林市招聘"玉林市招聘玉林招聘，玉林市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 4f47fda799f07246d81af5678f093e20
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【钦州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247485298&idx=5&sn=221f0c7fc2ce93e09fa042da5ceb9f21

点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: bb718ec22e8f7e0e8eb349efdb276918
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【梧州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 梧州市招聘   梧州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247485086&idx=5&sn=1754a5156746eb862955a7dbe54f6946

点击关注"梧州市招聘"梧州市招聘梧州招聘，梧州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 140b23531c518de60e996ebd242e24a2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【河池招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247485144&idx=5&sn=8faf2dbb06de1ae365bed2e37e124328

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: b48a632ea17653f5d2add8fd1d68aea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【贵港招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 贵港市招聘   贵港市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247485438&idx=5&sn=2ef976020a3bc4af302e7a19cbff1383

点击关注"贵港市招聘"贵港市招聘贵港招聘，贵港市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: d6512380f9e76ee8eb01d4cc4755dded
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【政策研究】《全国湿地保护规划(2022—2030年)》研究) 2022-10-29 成都农融供应链信管   成都农融供应链信管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI2Mjk5MQ==&mid=2247486513&idx=3&sn=59717d25a786b0fa874037ebb7a00e01

日前,国家林业和草原局、自然资源部联合印发《全国湿地保护规划(2022—2030年)》,提出到2025年,全国湿地保有量总体稳定,湿地保护率达到55%。近年来,多地多部门科学开展湿地修复,持续提升湿地生态系统质量和功能,保护好“地球之肾”,发挥好湿地的生态作用。一、我国湿地保护大事记（一）1992-1999年1992年1月国务院决定加入《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》），明确由林业部负责组织、协调履约工作。同时，吉林向海、黑龙江扎龙、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、青海鸟岛和海南东寨港成为中国第一批国际重要湿地。1993年6月中国政府代表团参加在日本钏路召开的《湿地公约》第五次缔约国大会，这是我国加入《湿地公约》后第一次参加公约缔约国大会。1994年9月林业部办公厅发出了“关于开展湿地资源调查的通知”。这是我国首次对全国湿地资源进行专项调查，历时8年多。1996年8月湿地国际（WI）中国项目办事处在北京成立，这是在我国设立的第一个专门从事湿地保护的非政府组织。1999年9月吉林省湿地研究中心成立，这是我国第一个地方成立的专门针对湿地保护的研究所。（二）2000-2008年2000年6月经过6年的艰苦努力，《中国湿地保护行动计划》编制完成，国家林业局等17个部委联合颁布实施。2002年1月《湿地公约》秘书处正式通知我国政府，中国第二批指定的14块国际重要湿地获得《湿地公约》认可。至此我国已有国际重要湿地21块，总面积达303万公顷。2003年6月黑龙江省人民代表大会常务委员会通过并颁布了《黑龙江省湿地保护条例》，于同年8月1日起实施。这是我国第一个地方湿地保护法规，对全国湿地保护的法制化建设具有重要示范意义。2003年8月国家林业局会同国家发改委等九个单位完成了《全国湿地保护工程规划》（2002－2030），9月国务院原则批复了该规划。2004年6月国务院办公厅发出了《关于加强湿地保护管理的通知》，这是中国中央政府第一次就湿地保护作出的明确声明，表明湿地保护已经纳入国家议事日程，具有里程碑的意义。2004年6月29日国家林业局在北京召开“全国湿地保护管理工作会议”。会议就如何贯彻落实国办第50号通知作了全面动员和工作部署。这是国家林业局第一次就湿地保护召开的高规格会议，体现着湿地保护在生态建设中的重要地位。2004年12月7日湿地国际（WetlandsInternational）授予中国国家林业局“全球湿地保护与合理利用杰出成就奖”。2005年5月15日位于青海省三江源国家级自然保护区的鄂凌湖、扎凌湖湿地被联合国《湿地公约》秘书处正式批准为国际重要湿地，这标志着我国面积最大、海拔最高，也是世界高海拔地区生物多样性最集中的三江源自然保护区成为全球最具影响力的高原湿地之一。2005年07月全国最大的湿地博物馆黄河口湿地博物馆开放。2005年11月中国首次当选《湿地公约》常务委员会理事国2006年全国首次湿地资源调查表明，我国现存湿地中约有40%的面临着严重退化的威胁。我国湿地保护工程正式啔动。（三）2009年至今2009-2016年中央1号文件、政府工作报告均对湿地保护提出了明确要求，中共中央、国务院印发的《关于加快推进生态文明建设的意见》，将“湿地面积不低于8亿亩“列为到2020年生态文明建设的主要目标之一。2016年12月，国务院办公厅出台《湿地保护修复制度方案》。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过了《中华人民共和国湿地保护法》，国家主席习近平同日签署第102号主席令予以公布。这是我国首部湿地保护方面的专门法律，将于2022年6月1日起施行。2022年10月，国家林业和草原局、自然资源部联合印发《全国湿地保护规划（2022—2030年）》，提出到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。二、我国湿地保护现状（一）总体情况湿地是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域(水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外)。我国湿地分布广，类型多，区域差异显著。1）红树林地、沿海滩涂、浅海水域等湿地集中分布在东部及南部沿海区域；2）森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地等湿地集中分布在东北平原、大小兴安岭和青藏高原；3）具有显著生态功能的河流水面、湖泊水面和内陆滩涂等湿地集中分布在青藏高原和长江中下游地区；4）具有显著生态功能的水库水面、坑塘水面、沟渠等湿地集中分布在长江中下游地区和东南沿海地区。根据第三次全国国土调查及2020 年度国土变更调查结果，全国湿地面积约5634.93万公顷。多年来，国家建立了比较完善的调查监测体系，开展了两次全国湿地资源调查，建立了泥炭库调查。（二）国际重要湿地情况国际重要湿地是在生态学、植物学、动物学、湖沼学或水文学方面具有独特的国际意义的湿地。我国现有国际重要湿地64处，其中内地63处、香港1处。我国对内地国际重要湿地生态状况进行全覆盖监测，每年发布《中国国际重要湿地生态状况》白皮书。《白皮书》显示，内地63处国际重要湿地分布在23个省份，其中内陆湿地类型48处，近海与海岸湿地类型15处。63处国际重要湿地总面积372.75万公顷，湿地总体水质进一步改善。（三）国家重要湿地情况国家重要湿地是指符合国家重要湿地确定指标，湿地生态功能和效益具有国家重要意义，按规定进行保护管理的特定区域。《2020年国家重要湿地名录》29处国家重要湿地进行公示，此次公示名单里的29处国家重要湿地分布在广东、天津、湖北、宁夏等11个省份。其中，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区，总面积仅367.64公顷，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，是国家级自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地，是中华白海豚活动最密集的区域。三、“三区四带”问题及方案（一）青藏高原生态屏障区主要问题:在气候变化与人类活动双重影响下，冰川雪山消融减退趋势明显增加、贮量减少，湖泊湿地面积快速扩张，生态系统整体稳定性下降。过牧导致泥炭沼泽湿地遭受破坏，生态功能降低。主攻方向:以推动高寒湿地生态系统自然恢复为主攻方向，立足三江源草原草甸湿地等国家重点生态功能区，全面加强湿地生态系统保护，对高寒地区退化湿地主要采取基于自然的解决方案，以自然修复为主，适当辅以人工干预，维持高寒湿地生态功能稳定性，维护野生动植物栖息生境，提升泥炭沼泽湿地固碳功能。（二）黄河重点生态区主要问题:局部地区湿地生态功能退化，水源涵养功能降低，部分干支流径流量减少、湿地萎缩，一些支流污染比较严重，迁徙水鸟重要栖息地退化，次生盐渍化加重，湿地植物群落结构单一，生物多样性受到威胁。主攻方向:以增强黄河流域湿地生态系统稳定性为主攻方向，上游提升湿地涵养水源能力，维护野生动植物栖息地及生境，中游以小流域为单元综合治理水土流失，加强水污染防治，下游强化河口滩涂退化湿地治理和保护恢复，维护生物多样性。（三）长江重点生态区主要问题:长江中下游湖泊、湿地萎缩，洞庭湖、鄱阳湖枯水期显著提前、枯水位明显下降,经济社会发展与湿地保护矛盾突出，湿地资源过度利用，水生生物生境受到胁迫，外来物种入侵呈增加趋势，湿地生态功能减弱，水污染比较严重。主攻方向:以推动亚热带湿地生态系统综合整治和自然恢复为主攻方向，协调上下游、左右岸关系，实施长江干流及重要支流湿地生态系统保护修复，加强湿地生态系统整体性保护，加强珍稀濒危物种栖息地保护，增强河湖水系连通，增强湿地水源涵养和水土保持功能，加快打造长江绿色生态廊道。（四）东北森林带主要问题:受过度放牧、农业开垦等影响,沼泽湿地大幅萎缩。近70年来，湿地面积减少50%以上，其中三江平原湿地面积减少了70%以上，湿地生物多样性遭到破坏，局部生态功能退化趋势加剧，湿地综合生态功能降低。主攻方向:立足三江平原湿地等国家重点生态功能区，以自然恢复为主攻方向，强化重点区域沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙停歇地、繁殖地、越冬地的保护管理，提高河湖水系连通性，净化湿地水体,开展湿地植被恢复，提升湿地生态系统稳定性,维护湿地生态功能，保障国家东北森林带生态安全。（五）北方防沙带主要问题:受自然、人为因素的影响，湿地面积减少，局部地区水资源匮乏，部分河流断流、湖泊湿地面积萎缩甚至消失，局部地区地下水超采严重，湿地涵养水源、净化水体等生态功能严重退化，生物多样性受损。主攻方向:以推动全面保护湿地生态系统，加强系统综合整治和自然恢复，提升水鸟等珍稀濒危物种生境为主攻方向，统筹开展湿地恢复、河湖修复，加强重要湿地整体保护、统一规划、协同治理，对集中连片、功能退化的自然湿地进行系统修复和综合整治。深入开展河湖修复，湿地恢复和地下水超采综合治理，提高湿地生态系统稳定性。（六）南方丘陵山地带主要问题:生态保护修复空间与利用空间矛盾突出，江河源头区、重要水源地水土流失防治难度较大，野生动物栖息地破碎，鸟类栖息生境退化，生物多样性减少，部分区域湿地生态功能降低。主攻方向:以增强湿地生态系统质量和稳定性为主攻方向，大力推进水土流失综合治理，加强河湖、湿地生态保护修复，从流域尺度加强退化湿地生态修复，通过恢复湿地植被、连通生态廊道等措施，改善濒危物种栖息地和生境条件，开展有害生物及外来入侵物种防治，保护生物多样性。（七）海岸带主要问题:湿地面积萎缩，水体污染和富营养化比较严重，局部地区滨海湿地退化严重,外来物种入侵严重，沿海滩涂生态失衡，红树林面积总量不大且质量不高。主攻方向:以滨海湿地生态系统结构恢复和服务功能提升为主攻方向，全面保护自然岸线和沿海滩涂,严控陆源污染物直排入海，综合开展退围还滩、退塘还林、外来入侵物种防治、水鸟生态廊道建设，修复滨海湿地生物栖息地，提升滨海湿地生态系统质量。四、湿地保护率指标湿地保护率指通过国家公园、自然保护区、湿地公园等形式保护的湿地面积占湿地总面积的比例。设置该指标，有利于综合反映湿地保护状况，增强湿地生态功能。“十三五”时期，我国湿地保护率从46.6%提高到52.7%。按照《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》提出2035年60%的目标倒推，每5年需提高2.4个百分点左右。“十四五”时期，通过推进退耕还湿和退牧还湿、完善湿地生态利益补偿机制、加强小微湿地保护修复、开展红树林保护修复等措施，2025年湿地保护率可达55%。 免责声明1、本文整理自学术文献或公开资料，作者尽量选择可靠来源资料，对报告的可靠性做有限合理保证，而不绝对保障其真实性，若意见与权威事实相左，请自行判断。2、本文非投资依据，仅作参考。3、本文非学术论文。4、本文仅尽量客观描述事实，就事论事，不得故意曲解到政治、宗教、文化、民族或与之具有等同性的其他敏感领域，对故意曲解破坏企业形象造成损害的，企业可以依照所在国家法律维权。5、未经过同意不得用于商业用途，企业保留最终解释权。

文章编号: 40dfe413ca99d7de765d1478e80e3dc4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【贺州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 贺州市招聘   贺州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247485649&idx=5&sn=07be94dde91c50d210dc2a502c16aadb

点击关注"贺州市招聘"贺州市招聘贺州招聘，贺州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: e9ba6cadc39fd8844460f360145debfd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (事业单位!广西壮族自治区林业局招聘!需求人数多机会大快来报名!报名时间至11月1日!快转给身边需要的人!) 2022-10-29 南宁人才招聘信息   南宁人才招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTMwODk1Nw==&mid=2247490343&idx=1&sn=f2bcc1368f758b24fc8b513d824383d2

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2022年10月21日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 转给身边需要的人！不要错过报名时间 ！

文章编号: cf141f8654b87bbb75b67500a6c999fb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【摄影大赛】2022 “江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-10-29 艺林网   艺林网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3OTg1Ng==&mid=2247518864&idx=4&sn=1702b4afedfe2e99781f7b8c4f5a7f69

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。免责声明： 本网站中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品，均转载于第三方网站，本网站转载系出于传递艺术大赛信息之目的，不保证所有赛事的准确性、和完整性，请您在阅读、创作过程中自行确认，不代表本站的观点和立场，版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。详细信息请点击阅读原文至艺林网（www.arttttt.com)查阅！

文章编号: 3f1b105deed4f84b79541d7520e84e14
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉新增27例轨迹详情;核酸采样可举报;关键时期湖北疾控专家提醒;注意!不遵守防疫措施或被问责;最新通知!降价) 2022-10-29 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247656481&idx=2&sn=1af74b6fd6454dba5cc59ef3cddd8f53

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第1307期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)(文末有好听的歌曲欢迎收听~)今日天气今日全市多云，最高气温23 ℃ ，最低气温12℃ 。过敏指数：较易发运动指数：适宜紫外线指数：强穿衣指数：建议穿薄外套或牛仔裤等服装湖北天气1要闻速递■湖北疾控专家提醒：做好居家健康监测，这些问题不能忽视（详细请点击蓝色字体查看）■武汉卫健委发布关于加强核酸采样操作社会监督的公告（详细请点击蓝色字体查看）■湖北部署加强聚集性活动管理，不遵守防疫措施造成疫情扩散将追责问责依法处置■湖北省医疗保障局湖北省卫生健康委员会发布最新通知，自10月31日起，将超声刀项目价格下调至每次818元，等离子刀下调至每次410元，并规定该项目价格为最高限价不得上浮，下浮不限2武汉■10月27日，武汉新增27例本土无症状感染者和1例输入性无症状感染者（详细请点击蓝色字体查看）■10月29日起至2023年1月20日，武汉市黄陂区G347新河大桥将进行维修改造工程施工。届时，机动车无法通行G347新河大桥，行人及非机动车可通过临时便道通行■武汉经开区市场主体7万余户，十年增长超4倍■原定于2022年10月31日至11月4日进行的2023年度武汉地区民航招飞初检工作，暂定推迟到2022年11月7日至11月11日期间进行■近日，湖北省武汉市蔡甸区人民法院永安法庭在审理一起机动车交通事故责任纠纷案件中，裁定承保的保险公司在保险范围内向尚在住院治疗阶段的被侵权人解某赔付239249.5元医疗费，用于其受伤后治疗，及时缓解了被侵权人的燃眉之急■2022年中国足协女超联赛第三阶段比赛26日在昆明海埂体育训练基地打响。在第11轮比赛中，武汉车穀江大女足3:1战胜四川女足■10月29日，目前在中超领跑的武汉三镇队将在武汉体育中心迎来另一支升班马成都蓉城队■武汉：2025年底前完成61座破损山体修复■10月30日起！武汉天河机场新增至五台山航线■近日，三环线鹦鹉立交桥突发交通事故，隔离护栏被撞倾倒，汉阳市政迅速修复■近日，武汉市司法局发布新通知，要求今后在行政案件庭审中，行政机关负责人在庭审中有说明个案行政争议产生的原因以及解决争议的措施等义务■近日，黄陂城管协调投放共享电单车，解决2000多名企业员工出行难题■27日，中国船舶武船承建的7200载重吨不锈钢化学品船项目4号船在武船双柳总部顺利开工■10月28日，由中交二航局承建的武（汉）大（悟）高速公路第四合同段主线路面工程贯通，这也是武大高速全线首个实现路面贯通的建设标段■武汉天河国际机场新航季通航城市将达142个，日均计划起降航班700余架次■10月28日，格林美环保有限公司在武汉市新洲区邾城街和徐古街有害垃圾暂存点上门回收有害垃圾160公斤，形成收运处置闭环■28日凌晨，武汉友谊大道（三环线—宏茂巷）快速化改造工程一标段，在全线五个标段中率先实现桥梁主体结构贯通目标，为该标段明年全面完工打下坚实基础■近日，武汉一老人刚在医院做完化疗，乘坐地铁8号线回家突然晕倒，众人合力救援送医■近日，在珞珈山环山公路上，一女子慢跑小腿被井盖缝卡住，民警消防联手帮她脱困■近日，武汉一名患有阿尔兹海默症的87岁老人雨天迷路摔倒，民警暖心送其回家■近日，武汉市蔡甸区姚家山新区成功开通天然气，小区内85户居民告别“搬瓶上门”的历史，用上安全、经济、环保、便捷的管道天然气■水生态修复显成效，杨春湖成野鸭天堂■武汉推进“5G+充电桩”设施建设，到2025年将建设45万个充电桩■时下，武汉街头和公园的柚子成熟了，专家提醒，打过农药，且未做科学养护，不好吃，误食还可能中毒■近期，江夏区行政审批局联合市住房公积金管理中心、汉口银行共同开展电子营业执照应用试点，在全市率先推行“免证即开户”服务■因履行法定义务不到位等原因，武汉10家环卫企业被重点监管■10月28日，中建三局总承包承建的三金潭车辆段上盖物业综合开发项目主体结构近日全面封顶，正式转入装饰装修阶段■华中地区唯一！同济医院器官移植重点实验室获国家卫健委评估“优秀”■光穀科学岛项目环岛路已有断面混凝土路面贯通■近日，工业和信息化部、中国工业经济联合会公布了第七批制造业单项冠军示范(培育)企业名单，湖北鼎龙控股股份有限公司和中冶南方连铸技术工程有限公司两家武汉企业入选■近日，武汉地铁集团编写了施工风险点辨识专册，囊括10条在建地铁线路工点、风险点、工程措施等，下发66个地铁建设标段用于指导全过程施工‍谈笑爱心基金公益日志家住黄陂横店街的童先生，今年38岁，家里五口人，童先生前段时间因为出车祸导致眼睛受损，鉴定为视力二级残疾，几乎失明状态。爱人身体也差，不能干重活，目前的工作是做衣服这一类的，两人加起来收入甚微，勉强能维持生活。家中还有年迈的父母，在与我们通话时，父亲这么冷的天还在外面开麻木，来补贴家用，母亲则在家里带外孙女，今年上小学三年级，并且母亲因身体不好在家经常摔跤，身体由此也越来越差。童先生家为低保户，特困家庭。了解到情况后我们将迅速核实情况，并给一定的帮助此外，如果您也家庭困难需要帮助，或您想加入我们一起奉献爱心，欢迎拨打18086049936联系谈笑爱心基金！3湖北■10月27日0-24时，全省新增本土确诊病例0例，新增本土无症状感染者57例（武汉市28例，其中20例为隔离点检出，2例为管控区检出；宜昌市17例，其中13例为隔离点检出，2例为管控区检出；天门市9例，其中6例为隔离点检出，2例为管控区检出，1例为居家隔离检出；荆州市2例；襄阳市1例，为外省来鄂闭环管控人员）■10月28日，湖北省公安厅召开专项行动部署会，决定在全省开展打击医疗美容行业突出犯罪专项行动■孝南区新发现两通清朝古碑刻！■近日，潜江市公交集团公交公司职工们正在给130辆最新批次村村通公交进行挂牌、车辆查验等工作■全国领先！湖北省完成“土壤三普”试点1900个点位外业调查采样■10月27日，来自湖北省罗田县的网红“鄂东老男孩”文刚盘点了一下，10天来，他通过自己的直播平台共售出2000多单胜利老米酒■28日，由中建三局承建的黄冈市红安县职教中心新校区项目正式开工■近日，湖北宜昌三峡机场成功保障1例人体捐献器官运输任务，这是三峡机场今年第2例人体捐献器官运输保障案例■10月27日，“宜昌市猇亭区人民检察院司法行政强制隔离戒毒监督检察官办公室”在宜昌市强制隔离戒毒所正式挂牌成立。这是湖北省首个挂牌成立的司法行政强制隔离戒毒监督检察官办公室■两人银行卡内6000余元不翼而飞，警方调查后发现竟是同寝室的同事所为，近日，湖北咸宁赤壁市公安局中伙铺派出所快速破获一起盗窃案，依法刑事拘留一人■10月28日，鄂州市农业农村局、湖北国际物流机场有限公司与湖北楚汇园智慧城市运营管理有限公司，在鄂州花湖机场航站楼举行鄂州名优农特产品宣传推广项目签约仪式，自此，鄂州名优农特产品宣传推广展区正式投入运营■10月28日9时30分，位于汉江中下游干流的湖北省钟祥市碾盘山水利水电枢纽工程顺利完成导流明渠截流，泄水闸、船闸等主体建筑物投入使用，标志着枢纽工程主体建筑物基本建设完成，工程初步发挥效益■10月28日，一辆货车在军家坪隧道口发生自燃，鄂西北高速“山水红盟”突击队紧急啔动应急预案，迅速帮车主灭火把损失降到最低■近日，湖北钟祥市丰乐街道一身患“阿尔兹海默症”的老人走失，丰乐派出所民警立即外出开展搜寻，经过两个小时挨家挨户地寻找，终于在离家20公里外的偏僻路边将老人寻回■湖北青年企业孵化器现面向社会公开征集第十七批入驻孵化项目■丹江口公安帮助11名农民工追回拖欠工资2万余元■10月27日，湖北省文联第十届主席团举行学习党的二十大精神座谈会，湖北省文联主席刘醒龙主持会议■郧西上津镇磨沟村千亩冬桃喜获丰收■10月27日上午，湖北丹江口市公安局交警大队通过交通智能指挥平台，快速拦截一辆31宗交通违法行为未处理车辆，驾驶人受到了应有的处罚■10月28日，利川市公安局南坪派出所户籍辅警在办理户籍业务时，敏锐发现一名网逃男子，淡定与其周旋，并在其他民辅警增援协作下，成功将男子张某当场抓获谈笑严选律师来帮忙彭女士咨询，今年10月2日，自己的车停在小区内，被人开车撞到了，撞车的人看到了，但是直接走了，有监控视频拍下，但是撞车的人耍无赖不承认，彭女士想咨询律师有没有什么办法可以处理？谈笑严选公益律师回复：建议你可以向交警询问对方的身份信息以及监控记录还有交警的出警记录等材料向法院起诉，看你车被撞的损失金额10000元以内的话，诉讼费用为50元，简易程序可减半收取。若在法院的主持下双方达成调解，你也能尽快获得对方的赔偿。您可以在抖音、快手、西瓜视频、视频号中关注“谈笑he律师”账号，看更多节目和律师公益问答，您提出的咨询问题也会在短视频中展示哦！如果您需要法律咨询、法律援助，请拨打咨询热线：15392880900或扫描下方的二维码4国内■28日晚进行的2022年短池世锦赛达标赛女子200米自由泳决赛中，李冰洁以1分51秒25的成绩夺冠，并超过了全国纪录（1分53秒07）■28日晚进行的2022年短池世锦赛达标赛女子100米蛙泳决赛中，国家游泳集训队队员唐钱婷以1分03秒15的成绩夺冠，并超过了自己保持的亚洲纪录（1分03秒47）■第17届世界象棋锦标赛收官，左文静摘得女子金牌■10月28日，cdf海口国际免税城正式开业。作为全球最大单体免税店，免税城云集800多个国际国内大牌，其中包括25个海南免税店首进品牌以及78个海南离岛免税中免集团独家品牌■广西柳州红花二线船闸正式通航■中央气象台：华南沿海等地需关注台风“尼格”影响■到2025年我国医疗卫生机构中医药人员总数有望突破百万■连日来，国家一级保护野生动物中华秋沙鸭、国家二级保护野生动物黑翅鸢相继飞抵江西鹰潭市的龙虎山■全国打击防范文物犯罪专项行动将持续开展至2025年■10月27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动■在28日下午结束的新乡WTT世界杯决赛八强战中，德国选手奥恰洛夫3-2击败樊振东，晋级四强，他将在下一轮对阵日本选手张本智和■成昆铁路复线全线铺轨完成■中央气象台：我国东南部及南部海域将有7~9级大风■教育部：2023年退役大学生士兵专项硕士研究生拟招收7261人■多次无故不参加全员核酸检测，内蒙古3人将被追责■10月27日，由中国交通运输部、广东省人民政府共同举办的“2022年国家海上搜救综合演练”在广东珠江口水域成功举办■新疆若羌23万多亩红枣获丰收，枣农采摘忙■花样滑冰男子单人滑选手金博洋因伤退出花滑大奖赛，将全力备战世锦赛■自然资源部：严肃查处违法修改规划，未批先建等问题【港澳台】■涉参与2019年香港佐敦一带暴力冲突，8人被判监44至56个月不等■香港特区行政长官李家超27日表示，香港将主要通过建立治理体系、巩固传统产业和发展新兴产业三个方面，增强香港及大湾区的结合竞争力，推进大湾区进一步发展■香港老牌旅行社暂停营业，入境游号角尚未吹响■第八届中国—拉美和加勒比国家基础设施合作论坛在澳门成功举办■澳门：如果没有社会面阳性病例，不影响内地旅行团来访■高雄市“中油”大林厂第三重油脱硫工场10月27日深夜发生火灾，传出爆炸声惊动居民，火势在1小时后控制，但余气延烧4.5小时。高雄市消防局表示，直到28日凌晨3时8分才完全灭火■综合台媒报道，台湾出生率为全球倒数第一，成为新的危机· 谈笑严选装修防水管家日志·上午陪同青石桥项目委托人到建材仓库挑选主材，我们的工作人员对每件主材细心讲解，不同砖体的烧造工艺，洁具的功能和地板的材质，一一为身为“装修小白”的委托人答疑解惑。谈笑严选装修防水大管家七位一体完整体系（资金全程监管、价格全程监管、技术第三方严格全程监理、材料全程监管、媒体全程监管、服务全程监管、售后全程监管）为您家的装修、防水保驾护航。有装修防水问题找谈笑严选装修防水大管家咨询电话：027—87306266或扫码下方二维码5国际■德国政府批准中资入股汉堡港■俄罗斯首个使用3D打印技术建设的村庄日前在鞑靼斯坦的泽廖诺多利斯克区开始动工。施工过程仅需要两名工作人员，房屋使用寿命可长达120年■日本媒体称日本打算购买美国“战斧”巡航导弹■物价上涨，韩国拟释放蔬菜和食盐储备■美国再曝监狱虐囚：近8成囚犯疑有精神疾病，糖尿病患者没有胰岛素■美国航天器探测到迄今火星遭遇的最强陨石撞击■普京称美在台湾问题上破坏对华关系是错误的，外交部：中方赞赏普京表态■当地时间10月28日，土耳其伊斯坦布尔一工业区发生不明原因的管道爆炸，目前已造成1人死亡，2人受伤■马斯克完成收购后解雇了推特CEO等管理层■伊拉克新内阁名单获议会投票通过，苏丹尼宣誓就任总理■菲律宾总统：中国企业承建跨海大桥助力菲南部经济发展■韩媒：韩总统府相邻的国防部附近传出“巨响”！军方紧急调查■俄方：放弃美元和欧元对俄已不可逆转■当地时间27日，联合国安理会就俄罗斯警告称乌克兰有可能使用“脏弹”的问题举行闭门会议。国际原子能机构方面在会后表示，将在本周末在乌克兰对俄提出的涉及开发和制造“脏弹”的相关设施展开核查■应国务院总理李克强邀请，德国联邦总理朔尔茨将于11月4日对中国进行正式访问■当地时间10月28日，英国首相苏纳克与法国总统马克龙通电话■美国一7岁男童在家中被不明子弹射杀■匈牙利总理：欧盟想给俄罗斯挖坑，结果自己掉进坑里了■当地时间10月28日，伊朗设拉子市市长洛富拉·希巴尼（Lotfollah Shibani）在接受媒体采访时表示，27日晚，警方逮捕了一名试图在设拉子闹市区引爆炸弹的人■俄罗斯呼吁安理会调查美国在乌生物实验室■推特公司股票将于28日停牌6法治财经■1-9月，全国规模以上工业企业实现利润总额62441.8亿元，同比下降2.3%■三星电子：第三季度净利润9.14万亿韩元，同比下降24%■华为：前三季度实现销售收入4458亿元，与去年同期持平，主营业务利润率为6.1%，同比去年大幅下降■三季度中国大陆智能手机出货7000万台，同比下跌11%。vivo出货1410万台蝉联市场第一；OPPO出货达1210万台，上升至第二■华为：发布《低碳智能县域解决方案白皮书》，根据测算，2025年我国分布式光伏技术可开发潜力为14.9亿千瓦■邮政局：1-9月，邮政行业业务收入累计完成9951.0亿元，同比增长7.2%■由于公用事业、食品和燃料价格上涨，日本政府或将拨款超过29万亿日元以扶持本国经济■人社部：1-9月，三项社会保险基金总收入5.25万亿元，总支出4.89万亿元■伊利股份：前三季度，实现营业总收入938.61亿元，归母净利润80.61亿元，连续29年持续稳健增长■泸州老窖：前三季度实现营收175.25亿元，同比增长24.2%；净利润82.17亿元，同比增长30.94%■OK镜拟首次纳入集采，欧普康视跌停！社区日志今天我们来到了沙湖公园，现在的公园艺术展还在进行中，各种场景设计，花卉摆放，都美不胜收，我们随机采访了几位游客，问他们对艺术展的观感，为什么来到这里。巧的是我们采访到了即将在沙湖公园进行的第39届金秋菊花展的负责人，他介绍了这次活动的进程，以及将在什么时候开始展出，我们到时候可以一起去感受金秋菊花盛开的美景。抖音搜索“谈笑来敲门”看武汉新鲜事微信扫描下方二维码，添加谈笑欢乐送，征集社区新鲜事7民生豆腐块男子禁渔期非法网鱼7.93斤购买2万尾鱼苗投放补偿近日，湖北十堰。郧阳区一男子周某某自愿购买2万余尾鱼苗，在公安、检察、农业农村局等执法人员监督下，将鱼苗投放进汉江，用于生态补偿。今年6月13日，周某某下网捕鱼，被五峰所民警抓获、当场查获渔获物7.93斤。经查，周某某的行为已涉嫌构成非法捕捞水产品罪。经民警、检察官批评教育，周某某认识到错误、自愿开展生态修复补偿（消息来源：西部决策）男子偷快递被抓狡辩人总会撒谎起初矢口否认，证据面前秒改口近日，上海。田园新村派出所破获了一起盗窃快递案件。起初嫌疑人矢口否认，在蜀黍掌握的铁证面前，他竟讲起了“人性”。最终，嫌疑人因盗窃被行拘（消息来源：西部决策）动物园小羊迈小碎步追车抢菜吃游客：它们太热情，很努力追车10月27日，北京。一只羊在野生动物园内小碎步追车，伸头紧跟吃菜。拍摄者李女士称，这个项目可以喂动物，他们进去之后发现动物们都太热情了，这只羊是最厉害的，一直追着车跑，非要吃完，持续了2分钟左右，又害怕又觉得它太努力了，疯狂追车的那个样子太好笑（消息来源：西部决策）男子水缸种莲藕丰收后砸缸取藕解答孩子对莲藕生长情况的疑惑10月27日，山东泰安。张先生此前在水缸内种莲藕，水缸比较深不好取出，便砸缸取藕。张先生称，水缸有裂缝了，平时浇水就一直漏水，刚好孩子在旁边问藕在泥土里的生长情况，他们无法解答，就把水缸砸了，收获了七八斤藕（消息来源：D视频）2岁娃摔倒路中民警给口袋塞零食送回从早教班跑出来找零食近日，浙江杭州。萌娃独自出门摔倒路中，退役军人沈利君上前将他抱起，带到退役军人服务站，工作人员帮忙联系民警。民警调查发现男孩从早教机构跑出，随即带他前往，临行前还在男孩口袋塞了点零嘴，一路上小家伙一点也不怕生，拉着警察叔叔的手，最终民警成功将他送到家人手中。据悉，萌娃刚27个月，上早教的他有点饥肠辘辘，想去找点吃的，独自出了门（消息来源：D视频）8健康养生吃蔬菜后爱放屁说明身体好发表在英国科技周刊杂志上的一项研究发现，植物性饮食会导致人体放屁和大便的几率增多。虽然听起来有些令人尴尬，但这是好现象，因为这种迹象表明植物性食物促进了肠道细菌的健康生长。由于纤维发酵细菌是“好”细菌，它们通过释放短链脂肪酸，保持大肠健康，也可被吸收到血液中，降低胆固醇、调节血糖预防心脏病和糖尿病。因此，该研究证实了在大多数情况下，摄入蔬菜后放屁，实际上是健康饮食和结肠健康的标志（消息来源：科普中国）男性骑行运动时间不宜超过半小时男性在骑自行车运动时，时间不宜超过半小时，因为骑行过程中会压迫前列腺，时间过长可能导致前列腺炎。前列腺出现这三大症状要及时就医：当身体出现排尿困难、疼痛以及腰部不适等症状时，一定要早诊断、早治疗（消息来源：科普中国）10分钟精准拉伸肩颈腰背，简单实用上班族久坐、伏案工作时间长了，颈椎压力太大，可以利用10分钟的碎片时间，站起来做做拉伸动作，缓解因为久坐、久躺、长时间低头看手机造成的肩颈腰椎不舒服。①屈臂伸展：拉伸背部，每边30秒，重复2次。②跪姿动态伸展：拉伸因久坐导致紧张的后方大腿前侧和腰部肌肉，单腿跪姿将后侧臀部夹紧前推，单边保持30秒换边，重复2~3次。③对侧伸展：强化腰部力量，改善腰痛，左右交替为一次，共完成10次（消息来源：科普中国）（一句话新闻来源：长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: 18d81e20bd89a26593aefc246d844355
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-28 携程特价机票   携程特价机票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg4ODMxNA==&mid=2656823632&idx=1&sn=2d4bca3f4848963356470abd008841ee

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！这次就推荐给大家一条游玩线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple-END-关注下方携程机票视频号跟随我们探寻美好旅行生活方式陪你度过每一段愉快的旅程！持续关注@携程机票获取更多机票资讯↓↓↓【转发】给更多的人看到，愿大家早日自由出行！

文章编号: ebcb546d7b5bce2788db27cbd2e32a6d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【最美风车海岸线丨高栏港】每周六日:高栏港海岸穿越,唯美风车山,) 2022-10-28 嘲风户外   嘲风户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247561032&idx=1&sn=976e9c39e806db90abd1ba1ceb7d1f03

【最美风车海岸线丨高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山活动介绍  珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 【线路亮点】 1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。最美的风车群线路休闲，老少皆宜活动指引【活动主题】：徒步、休闲、摄影、古村摄影【活动难度】：★☆☆☆☆（1星）【活动强度】：★☆☆☆☆(1星)【风景指数】：★★★★☆【徒步距离】：10-12KM【徒步耗时】：约4-5小时【交通工具】：大巴【用餐情况】：自带干粮【行程天数】：1天【集合时间】：07:45【集合地点】：珠江新城地铁站A1出口【集合标志】：嘲风户外红色旗帜【活动线路】：广州-珠海【活动提示】：仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士，不接受孕妇行程安排07：40 集合签到；08：00 准时出发（迟到不等）），领队介绍行程11：00 左右到达起点，跟随领队做好热身运动开始出发徒步11：00 到达珠海飞沙村，前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。12：00 我们在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享下；12：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要大家相互协助户外团体精神得发挥了；16：00 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30途径太阳石，上下一个小时，有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。17：30 回到集合地点，上车返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧； 20：00 抵达广州客村地铁站，旅行结束，各回各家。（回程不停永泰。）★注意1、时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。 活动费用活动费用：118元/人，大小同价 【注1】应各地防疫政策要求，参加本活动需要48小时内核酸。【注2】突发性的疫情管控导致线路活动无法正常进行，则就近安排其他线路包含费用：1、用车：租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等2、 领队：领队1-2名3、 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）4、服务费：活动组织服务费5、保障：出行药包损耗（外伤包扎药品）6、保险：30万意外保险（27W意外，3W医疗）不含费用：1、自带干粮和饮水2、飞沙村到小三浪快艇费用（8-10人一条快艇，人均25元） 车上收取。3、报价不含税报名方式第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面。第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”，完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-山前学堂亲子营-我的订单”中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。报名咨询（微信/电话同号）：阿左：13603066176凤凰：18898440162欢迎咨询：企业定制、团建拓展、亲子定制、研学如已添加其他客服，请直接咨询。也可联系客服加入“嘲风户外”户外大群退出规则（特别提醒：请规划好出行时间，以免产生不必要的纠纷，退出请按照下述规则退出或者替换，自行承担退出责任。）报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任1、全程纯玩、绝无购物；2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。5、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。6、报名请仔细看退出说明，7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再作另外的其他赔偿装备建议1、背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)2、衣服：速干（宽松）衣裤，泳衣，备用一套衣服3、鞋子：徒步运动鞋、登山鞋4、防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)5、防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜6、装逼工具：墨镜、单反7、照明工具：头灯8、个人物品：身份证、现金、充电宝及其他9、个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)【食品要求】 1、每人至少要2L饮用水，1L共用水，1L运动饮料。2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。服务说明●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 ●参加活动时，不准中途退团、离团 关于活动费退款 ●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理 领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 少于20人活动延期或取消，费用全退安全建议【安全纪律】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.耐心：5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。责任声明1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，组织方此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，组织方及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守团建介绍广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。微信扫一扫→欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动客户经理：阿左（刘德生）电话/微信：13603066176←微信扫一扫点击“阅读原文”报名

文章编号: c400bde4209bf7e06ae9e5e7697aa253
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (一口价￥699享住进【那琴半岛】+自助早餐+赠100元无门槛餐厅消费券+无限次海上石林门票+环岛观光木栈桥) 2022-10-28 玩转广州   玩转广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0NTk0MQ==&mid=2650070129&idx=4&sn=0caaf5f6f8c9a85375d35040e19866ec

世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级田园双床房房间有独立空调、独立通风系统房间内提供：功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可限时抢购江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：699元/套 套餐包含 1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1名1.49米以下儿童，下同）3、赠送100元无门槛餐厅消费券4、2大1小无限次海上石林门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车 抢购日期 （以售完为准） 使用日期 2022年11月1日-2023年3月31日（法定节假日不可用）（有效期内提前预约使用）抢购须知本活动为特价产品，部分日期需加收  如对日期有特别要求，请先查房态请扫码进入查看房态后再进行购买本活动经由酒店、旅行社直接出票购买成功后会收到预约短信，请提前预约使用购买后不支持退款，过期不用自动作废抢购地址长按二维码或阅读原文进入抢购(扫码了解活动详情及查看房态)图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准购买此套餐视为认同本活动所有规则平台客服电话：4000961788

文章编号: 5e3c972d3eb72bc133ec92f8f64cbb5b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (鹤岗的联想,北海的拐点) 2022-10-28 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247554079&idx=1&sn=a7bcd76767dd0f11cf1c8e5e6e096480

城市观察：北海怎么被人与鹤岗联系起来呢？它可是全国十大最美滨海城市啊，尚有百亿产业项目20多个，产业链已形成多条，人口这些年广西新增第三。 2022年底，北海拐点与反向见证？今天，我刚从海边直播回来，一看一个半岛编辑所有条文，皆是富有喜感的消息。有白海豚畅游；有4A景区上榜；有上榜全国幸福城市提名；有明星上档捧场；更有近日的冯家江大桥开通，有西村港大桥拟定在年底通车；人们对合湛高铁批复种种好猜想....对新闻及这座城市，极为高度敏感的我，忽然一惊：难道，北海真的要熬到头了，迎来了转折点？比如，日前，也就是这几天，从网上从民间忽然风传的一直在降价的北海房价。而且，这几天，北海自媒体就一直宣传着：北海，中等城市！有人莫名与另一个中等城市——鹤岗联想起来。北海：挡住所有的不利形势？今天，如此多的喜感新闻满版袭来，是偶然还是一种故意，抑或自媒体的中 央厨房问题？众所周知，后者的资讯材料，是来源官方的。我细细分析这几条喜感新闻，再联想昨天发布的涉房地产的（公积金新政！北海，南宁再来一波！）才发现，这是北海一直来的城市新闻年底运行习惯而已。没有人为的迹象。也就是说，广西北海目前在给外界呈现的，依然是正常的，是有自信而不焦急的。之于外界，这些舆情监测研判结论尤其重要，特别是今天的时局下。因为，多年城市观察，我们发现，一座城市的整体公众外观崩溃临界节点与时间，是有规可查的。北海拐点：土著的宠辱不惊不退就进，否极泰来？那么，北海正在或已挡住了国情与周边的颓势，城市的拐点或已来临？年底至明年，或将迎来新的一轮机会？我们客观分析：对于北海，作为一座外倾型的旅居城市，在疫情多点散发的情势下，在房价外界认为节节后退的感观下，在被认为广西区域内，地方内部国家新政策福利，比较或说几乎少均沾不到的城市，北海又凭什么？首先，一个半岛发现，这几年来，北海市民对这些都习以为常，没有像别的城市那样慌张，反而，对城市的未来，充满了期待。这正像我今天在海边直播所说的，可能是北海是广西人均收入前列的滨海城市，同时，开放这些年，也让北海人见了世面，积蓄了财富，对于周边变局，依然是宠辱不惊。你随便在街上寻个人，让他讲述城市时，他们依然是满满的自豪感，这让我吃惊。这说明，开放依然是北海的光荣回忆，而发展一直是人民的愿境。因此，未来如果北海能走过这些年的拐点，再回辉煌，首先，我们应该感谢的是这些北海土著与新北海人。归根到底，是北海是全国十大最美滨海城市。质疑北海：问题根源在哪？首先是人口是否萎缩：新一轮的中等城市，人们开始的新一轮城观察与质疑，对于广西来说，无非就是认为广西是人口大省，却是人均收入倒数的省份。而之于北海来说，就是人口基数少。而许多人不知道的是，在北海还是：北海，常住人口185.3万！呈净流入态势！在上次普查中，全区14个设区市，流动人口比例均比2010年提高，其中流动人口比例超过两成的城市，2010年仅有南宁、柳州，到了2020年，新增了桂林、北海、防城港、崇左。也就是说，从上表发现，北海的人口新增在广西排第三位，而新增的人口中，据一个半岛去年多次讲述过几个不同部门数据说明：这些新增人口，大部分是新北海人的购房优质移民。应该说，这是北海人口的稳增量，是由北海半岛的风水风情来决定的。不会随时代与经济的发展变迁而萎缩，只有新增，不会减少。如果北海一直觉醒定位在外倾型开放滨海城市，加大服务的话。再看产业支撑及投产落地这几天，是前三季度数据“开盘”的敏感日子，一个半岛发现，一些好数据的城市首先已放了出来。北海什么情况呢？目前北海的多个百亿项目与产业链落地什么情况呢？估计本周会放出，我们先看前8月份的，虽然房地产方面数据持续下降，但展示一座城市最真实的硬指标：工业用电量增量竟达境速20.7%！同时，昨天北海官宣也放出一个重大的投资与项目实力信号：21个百亿级！北海，总投350亿项目建设神速。该文称：北海自4月开展服务企业攻坚行动以来，各战区、各部门迅速行动，攻坚克难，解决了太阳纸业、高星级酒店群、邮轮母港等项目的要素保障问题，实现新福兴第二条生产线、惠科模组项目、惠科电子铜箔项目、国能广投电厂1号机组等项目投产、试投产或部分投产，全力打好稳投资增后劲攻坚战。目前，南玻、德金、巍翔、亚王等21个百亿级项目开工建设。难怪，除了小编，还有更多的人对今年北海年底两月冲刺抱更多的乐观愿境！再过两年，如果西村港大桥通车，算是北海半岛民间所说的扩岛大业功德圆满；如果合湛再传有国家批复的可能，这座城将又像一些年前一样，奔走相告，开香槟酒，引颈相望大湾区了.....本期话题可入群聊▍来源：一个半岛▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB

文章编号: 9c1a877e40eeca2a70b67f92726f9d39
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (招商积余 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-28 深圳市物业管理行业协会   深圳市物业管理行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMDA3Mw==&mid=2651869754&idx=2&sn=348290c6e020faff29f96334010d9de2

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁2号线  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: a6ce6b8bc4f7a2f0fe72597d4a362350
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (协会各会员单位积极开展自然教育活动 | 会员风采) 2022-10-28 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650243253&idx=1&sn=aa6f063f7568cd79e1c0243e9fdaf85c

自然教育是人们认识自然、了解自然的有效方法，是传播自然生态知识，引导社会公众更加自觉地尊重自然、保护自然的有效途径。广东省立足于得天独厚的自然教育环境，积极推进自然教育工作，让“自然＋教育”成为广东省林业发展的新业态，走在了全国的前列。广东省自然保护地协会各会员单位积极开展丰富多彩的自然教育活动，推动自然教育事业，同时让孩子们走进自然、关注自然、呵护自然。01车八岭国家级自然保护区：车八岭世界生物圈自然科普志愿者走进社区10月3日-4日， 车八岭国家级自然保护区的自然科普志愿者团队再次服务保护区社区，本次服务来自4个瑶村的10名小学到初中段的青少年儿童。本次活动分成5个小组，每个小组由1名志愿者、1名城市同龄儿童和2名社区儿童组成，进行为期2天的“大手小手拉小手”的主题活动。▲点击图片，可查看全文02沙头角林场：【自然教育】四小只·奇遇季之“薯”你最牛活动回顾近日，广东省沙头角林场组织开展四小只·奇遇季之“薯”你最牛自然教育活动，带领森林少年们走进森林，学习番薯的科普知识，并且在实践中学习森林防火和野外用火的法律法规。▲点击图片，可查看全文03东江林场：趣味研学行   读万卷书，行万里路，孔子也常携弟子出游，感受大自然的美。广东省东江林场自然教育基地带孩子们走进自然，利用自然元素和自然环境进行游戏、观察、记录、创作等一系列体验式的活动，在活动中建立人与自然、人与人、人与自我的关系。▲点击图片，可查看全文04江门中华白海豚省级自然保护区：走进幼儿园 | 科普中华白海豚知识10月20日下午，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在新会庄子满庭芳幼儿园开展了一场以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题的科普宣传活动，来自该园中班25组亲子家庭参加了本次活动。 ▲点击图片，可查看全文

文章编号: 763eb496efe4e4c84ee4443b9beeb796
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (匠心服务 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-28 招商积余浙江公司   招商积余浙江公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDgzNjYxOQ==&mid=2247517157&idx=1&sn=79413202c07e3c66fa18e2c6bf709cb8

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁物业服务中心  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: b25d7df671782318d872fb159558f75
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 焦点访谈推出特别报道“看江河奔腾 讲中国故事”) 2022-10-28 高良涧闸管理所   高良涧闸管理所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc3NTUyNA==&mid=2247485279&idx=1&sn=116a239651961618c5d3ad0b55f1530c

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”这首歌，相信大家都很熟悉长江、黄河、松花江、珠江这些大江大河我们也从小就知道江河奔腾，润泽万物，是生命之源、生产之要、生态之基。但在过去，过度开发利用、生态环境恶化等问题一度非常突出。祖国的大江大河，习近平总书记一直牵挂于心。党的十八大以来，他的考察调研足迹行至大江南北、大河上下。这十年我们的江河发生了巨大的变化变在哪里？请跟随媒体镜头，一起去探访10月1日至7日，中央主要媒体逐一开展报道，聚焦长江、黄河、松花江、辽河、淮河、珠江、闽江、塔里木河、万泉河、京杭大运河等十条江河，全方位展现江河奔腾的壮美自然画卷和安居乐业的百姓生活。珠江“八口入海”，联通世界。珠三角世界级城市群依江发展，珠江入海口处，也是我国经济发展最迅速、最活跃的区域之一，这里，也是被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚的国家级自然保护区。保护区总面积约460万平方米，入海口处大部分区域都囊括其中。珠江航道如此繁忙，经济价值如此之高，那快速的发展中生态能不能优先？怎么优先？搭乘保护区的作业船，记者带着观众来到了现场。不仅是港珠澳大桥这样的国家重大工程建设期间，保护区内禁止可能对中华白海豚造成直接危害甚至是间接影响的活动。过去十年，这里的中华白海豚的数量不断增加，现在已经有2500多头，成为全世界中华白海豚种群数量最多的地区。不仅水更绿，在共同抓好大保护、协同推进大治理的理念指引下，江河安全的保障能力也在大幅提升。淮河跨湖北、河南、安徽、江苏、山东五省，曾因下游排水不畅，历史上是有名的“灾害河”。党的十八大以来，坚持“统一规划”“统一治理”，上游的河南大别山革命老区，引淮灌溉供水工程投资50多亿元，历时3年的建设，已经完成70%。下游的江苏，淮河入海水道二期工程今年7月开工，将进一步大幅提升淮河行洪能力。水利部发展研究中心主任陈茂山说：“以习近平同志为核心的党中央，对治水工作高度重视，特别是习近平总书记亲自谋划，亲自部署，亲自推动我国江河流域的系统治理工作。近十年，我国洪涝灾害年均损失占GDP的比重，由上一个十年的0.57%下降到0.31%，这是了不起的巨大成就。”《江河奔腾看中国》的镜头下，绿水青山、江河安澜、人水相亲、城水相融的画卷正在徐徐展开。滚滚碧浪中，《江河奔腾看中国》还带着大家看到了江河流域腾跃发展的活力中国。除了繁忙的航运，以绿色、创新为特色，依托丰富的水电资源，贵州打造大数据产业；上海、江苏、浙江、安徽，正在共建长三角科技创新共同体，福州市发展数字经济，沿江流域各地正在谋求更高质量的发展。不仅是看到大枢纽、大航道、大城市承载的大发展，潮起潮落、腾跃发展背后是人间烟火和热气腾腾的百姓生活。《江河奔腾看中国》还把镜头移动到流域的一个个小村镇，聚焦这里众多普通百姓的生活变迁和他们身上的中国精气神。位于山西吕梁大山里的碛口镇，是明清时期有名的黄河古码头。今年68岁的李世喜，十几岁就在黄河岸边做起船工，遇到逆风或激流时，他们喊着号子，背着纤绳，一步步往上拉。艰辛惊险的船工生活，不仅练就了老李搏击风浪的本领，也磨练出他坚毅果敢的性格。后来，公路、铁路修了起来，碛口水上交通枢纽的地位逐渐消失，当地经济失去了支柱，老李也没了活儿，于是他就打零工养家。一直到脱贫攻坚战打响，依托独具特色民俗风情、黄河风光，当地决定走发展文化旅游的新路子，不服输的老李，带头搞起了民宿。凭着这股精气神，碛口古镇一年一个样，不仅脱了贫，去年还成功创建国家4A级旅游景区。除了开民宿，老李还成了非物质文化遗产黄河纤夫传承人。古镇越来越热闹，老李和乡亲们日子越过越红火。一个个鲜活的人物，一个个生动的故事，除了中央广播电视总台呈现的精彩报道，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等也刊载了系列报道，以江河之美映衬时代之美，以江河之变反映国家之变，以江河之兴展现国家之兴，引发社会热烈反响。陈茂山说：“这是一次生动的国情、水情教育，也是一次讲好中国故事，讲好生态保护、绿色发展故事的一种成功尝试，也是在习近平生态文明思想、治水思路、江河战略引领下，我国流域治理管理和经济社会发展取得辉煌成就的完美呈现。”江河奔腾、川流不息新时代的中国蒸蒸日上、日新月异跟随《江河奔腾看中国》，我们看到了活力中国、绿色中国、大美中国，看到了从南到北各大流域生态治理的成效、经济发展的盛况，以及依水而居、人水相亲、安居乐业的百姓生活图景。江河之美，映衬着国家之美，江河之新，展现着时代之新，从南到北，滚滚江水奔腾着新时代的精气神儿、流淌着新生活的风景线。来源：焦点访谈编辑：苏啔男免责声明：本公众号所发布的信息均出于公众传播，如有其他媒体或个人从本公众号下载使用需自负版权等法律责任。部分内容来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 2f36ece31315068f2080edb3ead293cb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】周六、日|特价118,穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-28 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247875322&idx=4&sn=87c1f80673b6d01827cf28b8eef6a81a

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板实习裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注

文章编号: 146e932058439bf0d96d6c7466fb3e96
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (成团【高栏港】10.29 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-28 寻梦驴户外旅行   寻梦驴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyMjM4Ng==&mid=2247551429&idx=7&sn=d99e8ff88640f6d295abec2c4a3c7560

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询【咨询详情】客服橙子电话：13060795376【报名】：添加客服微信号，然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15602308551（思权）；            2、微信转账,13060795376（橙子），15602308551（蜡烛头）团队定制【团队咨询】蜡烛头电话：15602308551（微信同号）本活动都可以按照团队定制以往活动定制照片：欢迎学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案咨询联系陈教练：15602308551（微信同号）关于我们广州寻梦驴活动策划有限公司每周定期举办特价活动体验广州最好玩、有趣的的活动

文章编号: 91a3af995c6d0244091386e30d844096
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (周六成团余11位!特价118元!【高栏港】10.29&30日:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-28 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247570052&idx=7&sn=3b6080798f02a3e3596969e7124c6a76

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 7fec0e43abc5ebcdfe90195007c376a8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (成行【10月29/30号,特价118元】穿越珠海高栏港,最美海岸 徒步高栏港看风车~) 2022-10-28 广州精彩户外   广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649806225&idx=3&sn=9f250d36b505d17b0638d267bcbb034b

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动报名咨询请联系报名方式1. 在线报名 微信/QQ：296825763 / 电话 150136485442. 扫描如下负责人微信，进行咨询/报名：3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+电话+身份证号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号  15013648544 王冲，支付后截图确认3）报名成功，等待出行通知！费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。精彩人生，与你同行，是一家专业的户外公司，线路遍布全国，我们以实惠的价格，优质的服务，深度的体验，让每个户外爱好者，一起感受大自然的风光！提倡“服务客户、自由分享，安全出行、绿色生活，致力于发展更深度的户外旅行~欢迎公司、团体、学校、个人等恰谈订制与合作咨询联系阿冲：15013648544

文章编号: a442565cc9d9d59c3485ad7ad2bf8a0b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (实名编制招415人!林业局直属事业单位公开招聘工作人员公告!) 2022-10-28 单位好工作   单位好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3MTM1NQ==&mid=2247524802&idx=3&sn=9d53d158bde207202d35dd50f4f92279

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(文末“阅读原文”)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                          广西壮族自区林业局您一定收藏与转给更多人！不要错过报名时间！其他招聘☟☟●市场监管局直属2022年度第二批公开社会招聘工作人员公告!11月6日前报名！●官宣！市直机关招聘4200人！编制！●实名编制招415人！林业局直属事业单位公开招聘工作人员公告！●编制！2022年事业单位面向社会公开招聘350名工作人员公告！●重磅！乡村振兴村级协理员5006名！应、往届可报！大专学历起！●市直事业单位2022年公开招聘177名事业编工作人员公告！专科可报●编制！往届有岗！市直事业单位招聘501人！11月12日笔试！●全额编制！公办教师招聘660人，专业不限！●招802人，大专可报！2022年事业单位面向社会招聘基层人员公告！●招2800人！2023年事业单位面向社会大量招聘工作人员公告！●公务员考试公告！11月8日到18日报名！●免笔试！深圳中小学教师招聘604人！面向全国！深圳教师待遇行业一流！更多在编，尽在事业单位人事招聘网点分享点点赞点在看

文章编号: 1704c143f8d3db9f0d5a8ea913b69bad
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (匠心服务 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-28 招商积余北京公司   招商积余北京公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQyMjY2NA==&mid=2247493101&idx=1&sn=c452eb213efa961faa54824bc279aef6

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁2号线  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: d01a2c716ffc50c50ed95e476f235bc3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (10.29成行【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-28 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&mid=2653455422&idx=3&sn=bb1e8a50a10605160d79dd3e49b32d60

【旅行吧】广州最好玩的旅行组织！旅行吧推出早鸟价优惠啦！每周日到周二报名活动一天活动优惠10元/人两天活动优惠30元/人每周二晚24点前报名，自动享受早鸟价优惠！🔗点击查看:pages/home/dashboard/index2.旅行吧特权会员上线了！注册成为特权会员，自购省钱，分享赚钱！（自己下单能省一杯奶茶钱，分享朋友下单能赚一杯奶茶钱）🔗点击申请：packages/salesman/tutorial/index高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。— END —【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除11.06开徒【毅行山川】2022从化醉美赏秋17KM徒步大会暨第二届桂峰柿子节，开啔报名！29-30出发【秋摄多彩韶关2天】畅游南雄银杏之乡，帽子峰银杏/坪田银杏！赏八万棵红枫，漫步岭南红叶世界！相遇百亩浪漫荞麦花10.29/30成行【星溪线】吃竹筒饭~徒步穿越十里竹海 感受最美乡村小径点击下方图片，查看各条醉美路线▼点击“阅读原文”进入官网

文章编号: bd3503d1bad9f693a82b623bc18ca752
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (福建省印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021—2035年)》) 2022-10-28 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668339115&idx=7&sn=11d0e22ff3eb008d5f7544d84f1e71f2

导读：

近日，福建省人民政府印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》，《行动纲要》提出三大阶段目标，第一阶段（2021一2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实 现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。

第二阶段（2026—2030 年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国 2030 年可持续发展议程做出福建贡献。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市 PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15 微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。

第三阶段（2031—2035 年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。福建省人民政府关于印发深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）的通知

闽政〔2022〕26号

各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：

现将《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

福建省人民政府

2022年10月14日

深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）

目 录

前 言

一、美丽福建建设面临新形势

（一）现实基础

（二）面临挑战

（三）重大机遇

二、成就“清新福建 人间福地”的美丽愿景

（一）指导思想

（二）基本原则

（三）战略定位

（四）目标愿景

三、塑造宜居宜业的美丽城市 美在山水相融有聚力

（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景

（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈

（三）建设安全韧性的气候适应型城市

四、绘就业兴绿盈的美丽乡村 美在诗画田园有活力

（一）打造土净田洁的绿色家园

（二）塑造恬静舒适的乡村新貌

（三）融合茶文农旅的富民产业

五、打造水清岸绿的美丽河湖 美在景秀文兴有生力

（一）呵护水盈河畅的纵横水系

（二）畅通生生不息的碧水廊道

（三）营造鱼跃人欢的亲水空间

六、建设人海和谐的美丽海湾 美在滩净海碧有魅力

（一）实施陆海统筹的一体化防治

（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线

（三）打造亲海乐海的滨海风光带

七、发展集约循环的美丽园区 美在低碳智慧有动力

（一）集聚现代产业抢占绿色先机

（二）加快低碳变革激发绿色动能

（三）普及数字信息赋能绿色转型

八、筑牢巩固福建生态文明建设优势

（一）夯实魅力国土空间基底

（二）发展壮大绿色低碳产业

（三）守牢生态环境安全底线

（四）彰显生态海丝文化内涵

（五）深化现代环境治理改革

九、强化保障推进任务措施全面落实

（一）加强组织领导

（二）加大多元投入

（三）严格考核评估

（四）强化科技支撑

（五）扩大宣传推广

附件 美丽福建建设指标体系前 言

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记在闽工作期间，亲自领导和推动了福建改革开放和现代化建设事业，作出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的实践探索和理念创新。早在2000年，时任福建省省长的习近平同志就极具前瞻性地提出建设生态省战略构想。20多年来，历届省委和省政府一任接着一任干，持续推进实施生态省战略，加快国家生态文明试验区建设，福建生态文明指数连年位居全国前列，“清新福建”名片愈发亮眼，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建建设迈上新台阶。

党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察期间，再次对福建生态文明建设提出殷殷期盼，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”，为新发展阶段美丽福建建设指明了前进方向，提供了根本遵循。

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，围绕党的十九大提出的2035年基本实现美丽中国目标，持续深化生态省建设，打造美丽福建，编制本行动纲要。行动纲要基准年为2020年，近期为2021—2025年，中远期为2026—2035年。

一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础

福建群山连绵、江河纵横、海域辽阔、风光旖旎、人文荟萃，孕育了辉煌的历史和灿烂的文化。八闽儿女高举旗帜、牢记嘱托，敢为人先、爱拼会赢，勇毅前行、逐梦山海，在高质量发展、高品质生活、高效能治理、高颜值生态上接续发力，探索经济发展与生态文明建设相互促进、人与自然和谐的绿色发展新路，涌现出一批特色鲜明、成效显著的生态文明实践典范，形成了一系列在全国可复制可推广的生态文明建设经验，闽山闽水物华新，一朵美丽的生态文明之花正盛放在东海之滨。

生态环境质量稳定优良。污染防治攻坚战取得积极进展，2020年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.8%，PM2.5年平均浓度降至20微克/立方米。国控断面优良水质比例达96.4%，全面消除劣V类水体和设区城市建成区黑臭水体，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。近岸海域水质优良比例85.2%，福州滨海新城岸段入选全国美丽海湾案例。生态环境状况指数（EI指数）全国第一，全省森林覆盖率达66.8%，连续多年保持全国首位，长汀水土流失治理入选世界生态修复典型案例。

国土空间格局日益优化。生态空间优美宜人，以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系基本形成，全省约80%以上的国家重点保护野生动植物物种、70%以上的典型生态系统和主要江河源头森林植被得到有效保护；农业空间集约高效，茶叶、水果、畜禽、食用菌等乡村特色产业向适宜区集中、向产业园区集聚，适应“山、海、田”资源禀赋的现代农业稳步发展；城镇空间宜居适度，福州都市圈、厦漳泉都市圈加快建设，沿海城镇呈连绵发展态势，山区城市呈现点状集聚，“两极两带三轴六湾区”空间格局逐步形成。

绿色经济体系效益凸显。2020年全省GDP达4.39万亿元，跃升至全国第7位。数字经济蓬勃发展，增加值突破2万亿元，成为福建高质量发展的强劲引擎，绵长海岸线和广阔海域拓展海洋经济新空间，海洋生产总值达1.05万亿元，以文塑旅、以旅彰文，“清新福建”“全福游、有全福”旅游品牌效应进一步扩大。画好“山水画”，激活绿色动能，全省万元GDP能耗、主要污染物排放强度均优于全国平均水平，以占全国约1.3%的土地、2.8%的人口、2.8%的能源消费，创造了占全国约4.3%的GDP，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”。

人居环境品质显著提高。全省多个城市获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家卫生城市”“国家园林城市”和“中国优秀旅游城市”等称号，国家森林城市实现九市一区全覆盖。武夷山、永泰、长汀等22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，长汀、东山、永春被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，70%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程不断夯实。

生态制度改革先行先试。国家生态文明试验区建设深入推进，聚焦生态文明体制改革持续发力，基本构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，集体林权改革、绿盈乡村、生态云等39项改革措施向全国推广。将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方法规，把“党政同责、一岗双责”、长汀水土流失治理等成熟经验立法固化，逐步建立健全覆盖水、大气、土壤等环境要素的法律法规体系。

特色生态文化传承弘扬。全面推进闽南文化、客家文化（闽西）等国家级文化生态保护实验区建设，啔动湄洲妈祖文化生态保护实验区建设，“鼓浪屿历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”列入世界文化遗产名录。积极培育具有乡愁记忆的闽乡民俗文化老街，多种途径延续文脉，筑牢生态文化根基。广泛开展生态文明宣传教育，生态文明理念深入人心。（二）面临挑战

山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。对标全方位推进高质量发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新要求，在环境约束、环境质量、环境治理体系等方面还存在着诸多不足和挑战。土地、环境、碳排放、能耗等发展约束加大，产业结构尚需优化，风能等新能源尚未得到充分开发，老旧工业园区布局较为分散、集约度不高。臭氧仍是首要大气污染物，部分近岸海域水质达标率不高，小流域水质改善尚不全面，环保基础设施较为薄弱，森林结构不尽合理，环境安全风险隐患不容忽视。生态环境体制机制改革点上创新突破还需进一步推动转向全局性、系统性的制度设计，现有部分创新举措从小范围、单领域试行转变为全尺度、多领域衔接的长效制度，还需要在长期实践中检验完善。（三）重大机遇

福建生态本底良好，区位发展优势明显，实现双碳目标优势突出，数字、海洋、绿色、文旅四大经济发展优势强劲，为美丽福建建设提供了巨大的机遇。

习近平总书记重要指示明确前进方向。习近平总书记始终关心支持福建生态文明建设，党的十八大以来，多次亲临福建考察，作出了一系列重要讲话重要指示，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础，为美丽福建建设提供了重要指引和根本遵循。

碳达峰碳中和战略注入绿色动力。福建省碳排放强度在全国处于较优水平，新能源产业发展潜力巨大，“绿碳”“蓝碳”资源丰富，生态碳汇功能良好，有条件在“双碳”战略中抢占先机。落实“双碳”战略倒逼传统产业转型升级，催生绿色经济新技术新业态。

国家重大战略叠加释放开放红利。福建衔接长江经济带与粤港澳大湾区，面向祖国宝岛台湾，背靠中西部广阔腹地，是海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区，叠加福州都市圈、平潭综合实验区、福厦泉国家自主创新示范区、福州新区、厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等发展政策红利，迎来更大发展空间。既有的良好生态环境优势与国家层面多区叠加的政策优势融合，将推动福建以绿色低碳省份的核心竞争优势，更好服务和融入新发展格局。

四大经济比较优势日益凸显。福建是数字中国建设的实践起点，数字经济让更多场景新技术落地福建，数字经济发展前景广阔；“闽在海中”，海洋经济是福建实现高质量发展的必由之路；福建是全国最“绿”的省份，发展绿色经济是福建建设人与自然和谐共生现代化的必然选择；福建文化底蕴深厚，文旅经济是福建推动文化和旅游深度融合发展的重要载体。四大经济协同性强，发展空间和潜力巨大，将成为福建全方位推进高质量发展的新动能。

二、成就“清新福建人间福地”的美丽愿景（一）指导思想

高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，深入践行习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，全面落实省第十一次党代会要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面领会和贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以改革创新为动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为目的，以全方位推进高质量发展为主题，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，持续深化生态省建设，着力打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，全力守好生态“高颜值”，促进发展“高质量”，服务民生“高品质”，全地域、全领域、全要素建设美丽中国示范省，促进生态文明建设不断取得新进步，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。（二）基本原则

坚持生态优先、绿色发展。统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推进山水林田湖草沙系统保护和修复，守护生态环境高颜值，做大做优做强数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，实现经济发展和生态保护相协调相促进。

坚持山海联动、优势互补。实施新时代山海协作，发挥福州和厦漳泉都市圈以及闽东北、闽西南协同发展区比较优势，以美丽福建建设重点领域和重大项目为突破口，加快要素集聚和合理布局，以海带山，推动山海联动发展。

坚持对外开放、合作共赢。充分发挥“山海亚侨特台”的独特优势，进一步用好用足多区叠加政策优势，深化海上丝绸之路核心区建设，加快建设海峡两岸融合发展示范区，加强与长江经济带、粤港澳大湾区的对接，拓展福建在生态共保、产业共兴等领域的对外开放空间。

坚持生态惠民、共建共享。以人民为中心，广泛凝聚各方力量参与生态文明建设，推动高质量发展与高品质生活相互促进，积极探索促进绿色低碳共同富裕的有效路径，持续增进民生福祉，打造福山、福水、福地、福气的幸福家园。

坚持守正创新、改革驱动。巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，推进生态文明体制改革系统集成、协同高效，推进生态环境治理体系和治理能力现代化。尊重鼓励基层首创，加大经验总结推广力度，打造更多“福建经验”“福建模式”。（三）战略定位

——践行习近平生态文明思想的国际展示窗口。坚决扛起福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和创新实践地的担当作为，进一步传承弘扬习近平总书记在闽工作时的生态文明建设重要理念、重大实践，不断总结提升生态文明建设的理论创新成果和生动实践成果，把福建建设成为向国际社会展示中国生态文明建设成果的重要窗口。

——全面实现绿色低碳循环发展的先行标杆。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态省建设整体布局，深入实施创新驱动发展战略，全面推进重点行业清洁生产和绿色化改造，推动能源清洁低碳安全高效利用，推进农业绿色循环发展，加大“福字号”绿色优质农产品供给，建设绿色、低碳、循环、高质量的现代经济体系。

——探索生态产品价值实现机制的省域样板。立足福建处处有文化、满眼皆山水的天然优势，做好山水田文章，深化全省在生态产品市场化改革、流域生态补偿、绿色金融、生态产品价值核算等领域的实践成果，建立健全更加灵活、更加丰富的“绿水青山就是金山银山”转化路径，让山海之美与人文之韵为美丽福建添彩赋能。

——海峡两岸绿色深度融合发展的实践典范。发挥福建对台特殊优势，探索海峡两岸融合发展新路，深入推进绿色产业融合，拓展绿色科研交流合作，积极建立生态环境质量改善合作机制，推动绿色合作成为海峡两岸深度融合的强烈共识、鲜明标志，成为打造台胞台企登陆的第一家园的重点内容、关键环节。

——新时期生态文明制度改革创新行动先锋。深化国家生态文明试验区建设，探索更多原创性、差异化改革，充分发挥法治、市场、科技和社会作用，进一步强化要素协同、区域协同、多方参与，提升改革效能，生态文明制度体系更加系统完备、衔接顺畅、有效管用，生态文明现代化治理效能持续提升，生态文明建设走在全国前列。（四）目标愿景

在奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新征程上，持续深化生态省建设，接续推进高颜值高素质美丽福建建设，努力把“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图变成美好现实，成就“清新福建、人间福地”的美丽愿景：

第一阶段（2021—2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。

——优质生态产品有效供给。主要污染物排放总量持续减少，空气质量稳步提升，县级城市PM2.5平均浓度控制在18微克/立方米以下，臭氧浓度稳中有降，地表水水质持续保持优良，I—Ⅱ类水质比例达60%，近岸海域优良水质比例超过86%，地下水水质总体保持稳定，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。

——美好生活品质大幅提升。基本形成节约简朴、消费适度、出行低碳、文明健康的公众“绿色生活圈”。形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络，县级城市建成区黑臭水体基本消除，全省城市生活污水集中收集率达70%，农村生活污水治理率达65%以上，城市生活垃圾资源化利用率达60%以上，农村基本建立有机垃圾生态处理机制，城市公园绿地服务半径覆盖率超过85%，“出门见绿、推窗望绿、四周环绿”的美丽风景线随处可见。

——生产生活方式绿色转型。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国2030年可持续发展议程做出福建贡献。

——优质生态产品供给更加充分。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。

——美好生活品质需求基本满足。绿色生产生活方式普遍推广，基本建立系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化环境基础设施体系，打通乡环境基础设施建设“最后一公里”，价廉、可靠和可持续的现代化能源服务覆盖全省，城市生活污水集中收集率、城市公园绿地服务半径覆盖率稳步提高，农村基本建立生活垃圾分类收集处理机制，饮用水水源水质得到全面保障，全域消除黑臭水体，绿意盈盈、景观优美、设施完善、宜居宜业的人居环境成为普遍形态。

——绿色生产生活方式成为自觉。经济社会发展绿色低碳转型取得显著成效，绿色低碳产品成为市场主流，重点领域消费绿色低碳发展模式基本形成，清洁低碳、安全高效的现代能源体系基本建立，重点行业能源利用效率达到国际先进水平，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降，形成一批具有山海特色、创新性、示范性的生态产品价值实现改革成果，优良生态成为群众增收的增长点。第三阶段（2031—2035年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。

——优质生态产品供给丰富多样。生态环境质量继续保持全国前列，县级城市PM2.5、臭氧浓度逐步下降，美丽河湖、美丽海湾全域覆盖，空气清新、繁星闪烁、绿水长流、鱼翔浅底、鱼鸥翔集成为八闽大地的常态。

——美好生活品质全民普惠共享。步步有景、村村有韵、鸟语花香、绿意葱茏的美丽城乡画卷广泛铺展，人民群众日益增长的多样化、多层次生态文化需求得到充分满足，人民生活舒适幸福，全省共同富裕取得更为明显的实质性进展。

——绿色生产生活方式广泛形成。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。美丽福建建设指标体系见附件。

三、塑造宜居宜业的美丽城市 美在山水相融有聚力

坚持美在环境、美在山海、美在品质，立足山清水美和人文醇厚优势，营造宜居的生态环境，有序推动城市更新，增强城市韧性，提升城市智治水平，形成一城一韵的美丽城市格局。（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景

彰显城市山海特色。大力推进城市更新工程、新区组团工程、生态连绵工程、安全韧性工程，建设更多海滨城市、山水城市、公园城市。推动福州加强历史文化保护，打造人文荟萃的山水城市；厦门当好生态省建设的排头兵，打造“海上花园”城市；漳州立足“水城、绿城、花城、历史文化名城”特色，打造“田园都市、生态之城”；泉州发挥多元文化特色，建设21世纪“海丝名城”；三明统筹文旅康养与城市综合开发，打造“中国绿都”；莆田传承弘扬木兰溪治理经验，打造荔林水乡港城；南平持续擦亮武夷品牌，打造清新水美的百川胜境；龙岩厚植绿色生态和客家文化，打造“活力红都”；宁德经营好海上田园，打造生态宜居海湾城市；平潭保护好生态环境“真宝贝”，打造国际生态旅游岛。

拓展城市绿色空间。保护城市自然山形水势，系统设计城市重要结构性绿地、生态廊道，增强城市整体固碳能力。鼓励土地混合利用和空间复合开发，推广立体绿化建设。丰富城市公园类型，建设一批集健身、休闲、赏景等功能于一体的郊野公园、社区公园、“串珠公园”“口袋公园”，构建大中小结合、系统联通、分布均衡、特色鲜明的公园体系，实现“300米见绿、500米见园”。优化完善各城市绿心、绿楔、绿环、绿廊等绿地布局，结合绿道、步道、滨水慢道等公共空间，打造依山傍水、串联城乡、覆盖全省的“万里福道”，到2025年，城市公园绿地服务半径覆盖率达85%以上；到2035年，建成“林在城中、城在林中”的森林城市体系，实现让森林走进城市、让城市拥抱森林。

守护城市蓝天白云。推动运输工具装备低碳转型，持续推进清洁柴油车（机）行动，探索开展中重型电动、燃料电池货车示范应用和商业化运营，淘汰国三及以下排放标准汽车，推动机动车、船舶和非道路移动机械新能源化，有序推广清洁能源汽车和船舶。优化交通运输结构，发展城市绿色配送体系，加快大宗货物和中长途货物运输“公转铁”“公转水”，形成以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系，推动闽江航运电动化，实现移动源大气污染物排放和二氧化碳排放协同治理。加强施工、道路、堆场、裸露地面等扬尘管控，全面推行绿色施工和网格化监管，推动智能网联环卫作业车辆应用，实现科学调度和精准作业。完善区域联防联控机制，有效应对轻污染天气。

织密城市生态水网。巩固提升福州内河、厦门筼筜湖等综合治理成效，全面排查县级城市黑臭水体，建立防止返黑返臭长效机制。推进城市污水处理和配套管网设施建设，全面开展市政排水管网错接混接漏接改造、雨污分流改造和破损管网修复，优化污水处理设施能耗和碳排放管理。推动有条件的地区在完成片区管网排查修复改造的前提下，采取增设调蓄设施、快速净化设施等措施，降低合流制管网雨季溢流污染。因地制宜开展水体内源污染治理和修复，实施生态清淤、生态补给与生态调配，推广自然护岸、植物护岸等生态护岸模式，增强河湖自净功能，形成河畅水清岸绿景美的水环境网络。到2025年，县级城市建成区基本消除黑臭水体，进水BOD浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比达90%以上；到2035年，城市建成区黑臭水体治理成效得到持续巩固，生活污水收集管网基本全覆盖。

建设全域无废城市。探索固体废物优先源头减量、充分资源化利用、全过程无害化的良性治理模式。推广绿色设计，探索产品设计、生产工艺、产品分销以及回收处置利用全产业链绿色化。进一步加强塑料污染治理，系统推进塑料制品全链条治理体系建设。推进建筑垃圾循环利用，推广建筑垃圾再生产品。推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。全面推行生活垃圾分类，加快大中城市废旧物资循环利用体系建设和“城市矿产”示范基地建设。统筹布局集收转运和资源化利用于一体的协同处置基地，鼓励跨区域合作，加强设施共建共享。在社区、医院、酒店等创建一批“无废细胞”，推进城市固体废物精细化管理。以福州、莆田为引领带动，九市一区梯次推进，力争到2035年，全域高质量建成“无废城市”。（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈

构建绿色交通网络。强化福州和厦漳泉两个都市圈快速通勤圈构建，依托高速铁路、城际铁路、高速公路等，进一步完善闽东北、闽西南两大协同发展区的综合交通基础设施互联互通网络。优化城市道路功能和路网结构，推进“小街区、密路网”城市街区建设，统筹推进汽车、公路、城市道路及附属设施智能化升级。全面落实公交优先发展战略，推广以公共交通为导向的开发（TOD）模式，开展行人友好型城市建设，打造以城市轨道交通和快速公交为骨干、常规公交为主体、慢行交通为延伸的绿色出行体系。到2035年，城市居民绿色出行比例超过75%。加快绿色交通基础设施建设，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口和绿色空港。

全面推广绿色建筑。推进既有建筑绿色化改造，优化建筑围护结构和空调、供水、照明等用能系统，降低建筑运行能耗、水耗。推广太阳能热水、地源热泵、高效空气源热泵等可再生能源建筑应用，大力发展光伏建筑一体化应用，推广光储直柔建筑。推广绿色建造方式，鼓励使用绿色建材。推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，稳步发展装配式建筑，推广钢结构住宅，加快推进装配式建筑标准化、绿色化、智能化设计和生产，鼓励政府投资项目和商品住宅建设采用装配式建筑，带动装配式建筑规模化发展。鼓励福州、厦门、泉州率先实施更高标准的绿色建筑要求。到2025年，城镇新建建筑全部达到绿色建筑标准；到2035年，建筑能效水平大幅提升。

打造绿色低碳社区。科学划分城市更新单元，统筹推进老旧小区、街区、片区精细化、连片化、低碳化更新，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的管控。开展街巷微整治、空间微改造、景观微更新“三微行动”，推进地下空间分层开发利用，因地制宜在新城新区和开发区推行地下综合管廊模式，结合城市有机更新推动路面电网和通信网架空入廊入地，形成人民乐享的居住环境。推动水、电、气、路灯等配套基础设施绿色化，普及节能照明、节水器具。建立社区碳排放智慧管理体系，推广合同能源管理、合同节水管理服务模式，提升社区低碳管理和运营能力。（三）建设安全韧性的气候适应型城市

增强气候变化适应能力。统筹规划城市公共空间，建设源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急的城市排水防涝工程体系，提高城市安全韧性。完善城市绿地、道路、河流及其他公共空间，留足打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应。改造提升城市河道、堤防等防洪设施，开展市县建成区易涝点整治，完善雨水花园、下凹式绿地、人工湿地等设施，推广海绵型道路与广场、公园与绿地、建筑与小区，增强“渗、蓄、排、用”功能。到2025年，新改建雨水管渠2500公里，力争城市建成区50%以上面积达到海绵城市标准；到2035年，系统化全域推进海绵城市建设。

提高自然灾害预警应急能力。完善陆海空一体化气象观测体系。建立“1262”精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提前12小时、6小时、2小时发布精细到乡镇的强降水预警，实现城乡预警服务基本全覆盖。深化“12379”突发事件预警信息发布平台建设，升级福建省突发事件预警信息发布系统，完善重大气象灾害预报预警信息紧急发布机制。开展自然灾害综合风险调查评估，完善自然灾害风险综合防治区划。优化城市防洪防涝管理平台，提升城市降雨预报预警能力，加强台风及其衍生灾害防治能力。构建地质灾害智能化监测预警网络，提高滑坡、崩塌、泥石流重点防治区地质灾害防治水平。到2035年，实现自然灾害预警防控智能精细，应急响应体系精准高效。

实行建设用地全生命周期监管。提升信息化监管水平，加强建设用地信息共享。以用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块为重点，全面落实土壤污染状况调查评估制度。严格污染地块用地准入，开展建设用地土壤环境先行调查，探索“环境修复+开发建设”模式，有序推进污染地块风险管控与修复，鼓励农药、化工等行业中重度污染地块优先规划用于拓展生态空间，降低修复能耗。鼓励成片超标地块提前开展管控修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，有效管控建设用地土壤环境风险，确保重点建设用地全部安全利用。到2035年，建设用地集中区实现土壤环境先行调查，建设用地全生命周期联动监管制度更加健全。

专栏1：美丽城市建设十大行动

①“万里福道网”建设行动。持续推进“公园绿地+”建设，打造特色精品公园、郊野公园，在高铁和高速公路沿线建设“绿色生态走廊”，打造依山傍水、串联城乡的“万里福道网”。

②城市空气清新行动。推行绿色施工和扬尘网格化监管，科学精准加强保洁清扫，深化运输结构调整，推广新能源车船，加快构建绿色运输发展体系，持续改善城市环境空气质量，县级城市PM2.5年平均浓度进一步下降。

③城市碧水整治行动。充分发挥河湖长制作用，巩固提升治理成果，建立防止返黑返臭长效机制，推广基于自然的解决方案，因地制宜开展水体内源污染治理和生态修复，推行城市水体数字化监测监管机制，高标准提升水环境品质。

④建设用地管控行动。注重“永续利用”，落实土壤污染状况调查，健全建设用地联动监管制度，有序推进污染地块风险管控与修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，实现重点建设用地安全利用率达100%。

⑤“无废城市”建设行动。坚持问题导向、分类施策、协同联动、全民参与，推行固体废物源头减量、分类收集，提升固体废物处理能力和资源化利用水平，健全固体废物闭环监管体系，系统推进“无废细胞”建设，全面消除白色污染。

⑥城市有机更新行动。鼓励连线连片改造，坚持系统精细布局，完善公共服务设施，推动绿色社区创建，建设地下综合管廊，构建城市治理数字化、智能化管理体系，不断提升居住品质。

⑦低碳社区建设行动。推动水、电、气等基础设施绿色化升级，构建绿色化、智慧化社区生活服务体系、社区环境绿化体系、社区能源资源循环利用体系，建立社区碳排放智慧管理体系，打造绿色低碳智慧社区。

⑧绿色建筑推广行动。绿色化改造既有建筑，推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，推广装配式建筑，鼓励使用绿色建材，实现城镇新建建筑100%达到绿色建筑标准。

⑨公共交通建设行动。实施道路微整治、辅道微改造，完善交通基础设施，建设畅达的城际、城市轨道交通网络、城市快速通道，合理布局城市慢行区，打造绿色低碳便捷的绿色出行体系，到2035年，实现城市居民绿色出行比例超过75%。

⑩防灾能力提升行动。打通城市通风廊道，改善城市热岛效应，完善城市排水防涝防洪系统，建立精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提升有效应对气候变化和防灾减灾服务能力。

四、绘就业兴绿盈的美丽乡村 美在诗画田园有活力

推进乡村生态振兴，持续改善农村人居环境，优化村庄建设布局，提升乡村风貌和建设品质，打造清洁美丽田园，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，走出乡村生态共富之路。（一）打造土净田洁的绿色家园

全面保障农村供水安全。推进农村饮用水水源保护范围划定、环境状况评估以及生态环境问题排查整治。推进供水单位供水和用户水龙头水质状况监测评估。通过区域联网供水、乡镇规模供水、单村集中供水方式，构建水源稳定的供水工程保障体系，推行“建所到乡、运维到村、服务到户”的三级运行维护机制，推动城乡供水融合发展。到2025年，农村自来水普及率达90%以上；到2035年，达95%以上。

完善村庄环境基础设施。构建集污水、垃圾处理处置设施为一体的农村环境基础设施体系，推进县城环境基础设施和公共服务向乡村延伸，提升农村环境整治覆盖水平。优先治理环境问题突出村庄、乡村振兴试点村庄等重点村生活污水，科学合理建设污水收集和处理设施，提升运行管护能力，完善智慧监管系统。加强农村改厕与生活污水治理有机衔接，推进农村厕所粪污无害化处理与资源化利用。有序推进农村生活垃圾干湿分类，以乡镇或行政村为单位建设农村有机废弃物综合处置利用中心，探索就地就近处理和资源化利用的路径。到2025年，农村生活污水治理率达65%以上，农村生活垃圾基本实现无害化处理；到2035年，逐步实现农村生活污水治理全覆盖。

推进种植业绿色发展。以绿色生态为导向，以产地环境清洁为着力点，健全从农田到餐桌的全链条农产品质量安全体系，持续推进耕地安全利用，源头管控“餐桌污染”，全力推进种植业绿色低碳生产，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。推广武夷山燕子窠“无化肥无化学农药”生态茶园建设模式，推进集中连片的生态茶果园建设。实施茶果园套种绿肥、增施有机肥，实行茶果园化肥投入定额制，开展农药减量控害，化肥农药持续减量增效。构建用地养地结合的培肥固碳模式，提高农田土壤固碳水平。发展节能低碳农业大棚，全面实施农膜、农药包装废弃物回收行动。落实秸秆还田离田支持政策，推进资源化利用，保持综合利用率在90%以上。到2035年，受污染耕地安全利用率达95%以上，主要农作物化肥农药利用进一步减量增效，全省生态茶园面积稳步增长。

促进养殖绿色循环发展。实施畜禽粪污资源化利用提升工程，推广畜禽粪肥还田利用、沼液智能化施用等技术模式，探索实施畜禽粪污养分平衡管理，推进种养循环发展。持续开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动，重点支持环保型塑胶渔排、深水抗风浪网箱、工厂化循环水养殖、标准化池塘改造、养殖尾水处理设施等建设，推进渔业绿色发展。发展稻渔综合种养、鱼菜共生、大水面生态渔业等多层次综合水产养殖模式，推进渔船渔机节能减排。到2025年，建立种养结合、农牧循环、水产健康养殖示范点150个，畜禽粪污综合利用率达93%以上；到2035年，畜禽粪污基本得到综合利用。（二）塑造恬静舒适的乡村新貌

优化省域村庄建设布局。统筹编制“多规合一”的实用性村庄规划，合理确定村庄布局和规模，科学划定整治范围，综合考虑主导产业、人居环境、生态保护等因素，分类推进村庄人居环境整治提升。集聚提升中心村重在完善人居环境基础设施，推动农村人居环境与产业发展互促互进；转型融合城郊村重在加快实现城乡人居环境基础设施共建共享、互联互通；保护开发特色村重在保护自然历史文化特色资源、尊重原住居民生活形态和生活习惯；“空心村”、已经明确的搬迁撤并类村不列入农村人居环境整治提升范围，重在保持干净整洁。

打造“村在林中”宜居家园。通过生态修复、林相改造和景观提升，持续推进森林绿化美化彩化珍贵化。以建设森林村庄为载体，充分利用乡村“四旁四地”植绿添彩，优先选择乡土树种，营造乡村风景林，建设乡村公园，强化绿化成果管护，打造生态宜居乡村。在通道沿线、重点竹乡、重要景区和景点周边，打造以森林为特色的绿色通道、绿竹长廊、竹林特色小镇。加强风景林保护，鼓励建设古树公园，严禁大规模迁移砍伐老树，及时开展抢救复壮工作。到2025年，新建省级森林村庄1000个；到2035年，形成以绿为体、林居相依、山花蔓绕、入目皆景的宜居家园。

凸显乡村地域特色风貌。加强农村住宅建设风貌引导，植入地域特色文化，提升既有建筑风貌，活化利用老旧建筑，推动形成各具特色的村庄形态。引导新建和修缮农房在屋顶、山墙、墙体、门窗、勒脚、色彩、材质等“七要素”与村居整体环境协调，充分展现沿海石头厝、客家土楼、闽南红砖楼等地域村庄特色。防止大拆大建、贪大求洋，规范整治农村“裸房”。加大传统村落、传统民居保护力度，实施以特色古厝、土楼寨堡等为主体的传统风貌建筑保护项目，强化和塑造地方特色。到2025年，打造40个以上建筑特色彰显、传统文化传承的农村精品社区；到2035年，累计打造150个以上精品社区。（三）融合茶文农旅的富民产业

发展现代高效生态农业。推进特色农业集聚提升，培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给。深化国家农业绿色发展先行示范区建设，高质量发展特色现代农业“3212”工程，建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群，打造100个农业产业强镇、2000个“一村一品”专业村。采取原生态、科学培育模式，运用先进技术实施精深加工，推动特色产业与食品加工业、生产服务业和信息技术融合发展，提升农产品附加值。开展品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产“三品一标”培育行动，开展气候友好型低碳农产品认证。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。

拓宽生态富民渠道。巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴，加快推动乡村生态产品价值实现。加大对水土流失、重点生态区位商品林赎买等项目支持力度，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设。深化新时代科技特派员制度，打通农业科技转化“最后一公里”，实现科技富民。依托乡村生态资源优势，发展乡村民宿、农产品初加工、电子商务等农村产业，探索“生态+”复合业态，拓宽农民就业渠道。完善农村产权制度和要素市场化配置，创新农村集体经济运行机制，推广永春生态产品“三级市场”探索经验，推进相关资源权益集中流转经营，支持各地依托山水林田湖草等自然资源以及农村宅基地、农房、古村、古镇等生态资源，探索灵活的产权流转和回报机制。

促进乡村文旅深度融合。开展乡村产业振兴试点工程，统筹农业文化、农业产业、农业科技，挖掘乡村文化资源，探索农业生态游，促进农业与旅游、休闲、康养融合。挖掘森林功能的多样性，提升森林服务价值，推进有条件的村庄建设康养型森林人家特色村。茶文旅联动，不断扩大茶文化、茶产业、茶科技的竞争力、影响力。推动乡村旅游与红色、客家、闽南、畲族等乡土文化资源有机融合，打造一批有影响力的乡村旅游景区景点和线路。到2025年，建成50个乡村旅游重点村；到2035年，累计建成150个以上乡村旅游重点村。

专栏2：美丽乡村建设十大行动

①农村饮水安全保障行动。加强农村饮用水水源保护，强化水源水质监控，补齐农村供水工程短板，健全农村饮用水安全保障体系。

②农村生活污水治理行动。健全完善农村生活污水治理长效机制，实施提升治理工程，逐步实现全面有效治理。建立完善农村小微水体治理长效机制，优先整治面积较大、群众反映强烈的水体，稳步消除农村黑臭水体。

③农村生活垃圾处理行动。立足规范化、减量化、资源化，完善农村生活垃圾治理常态化机制，有序推进农村生活垃圾“干湿”分离，因地制宜推进垃圾就地资源化利用，基本实现原生生活垃圾“零填埋”。

④林业生态碳汇提升行动。开展森林碳汇重点生态工程建设，实施森林精准提升工程和绿化美化彩化珍贵化行动，全面加强森林经营，调整优化树种结构、林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，巩固提升林业生态碳汇。

⑤农业生态碳汇提升行动。大力发展绿色低碳循环农业，推进农光互补、光伏+设施农业、海上风电+海洋牧场等低碳农业模式，实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，不断提升农业生态碳汇。

⑥养殖绿色循环发展行动。按照“以地定养”原则优化畜牧业发展布局，加快推进种养结合、农牧循环，开展畜禽粪肥还田利用全链条监管，推广生态健康养殖和养殖尾水治理模式，推动养殖绿色循环发展。

⑦耕地保护安全利用行动。立足守数量、提质量、保生态，严守耕地保护红线，实施耕地土壤污染源头防治行动和地力提升工程，推广有机肥替代，提高土壤有机质含量，巩固提升受污染耕地安全利用水平，确保农业可持续发展。

⑧水土流失精准治理行动。推进长汀水土保持生态文明示范区建设和重点区域水土流失综合治理，强化水土流失斑精准治理，建设生态清洁小流域，实现水土保持高质量发展。

⑨传统村落保护利用行动。保护好、传承好和利用好历史文脉，实施乡村传统风貌建筑保护项目，修缮重点历史建筑和有价值建筑，推进传统村落有机更新，保留乡村特色风貌，留住田园乡愁。

⑩生态惠民富民利民行动。培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给，提高农产品附加值，推广“生态+”复合业态，推进乡村旅游、林下经济、生态康养等产业项目建设，延伸乡村绿色产业链，不断探索富民路径。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。

五、打造水清岸绿的美丽河湖 美在景秀文兴有生力

加快构建现代化可持续水资源配置体系，加强河湖岸线、湿地保护和修复，增强水安全保障能力，维护河湖健康，统筹推进水资源、水生态、水环境协同治理，持续打造江河安澜、河川秀丽、人民满意的福建幸福河。（一）呵护水盈河畅的纵横水系

提升源头水源涵养能力。制定水源涵养区村庄和茶果园退出机制，推动所在县城逐步有序承接超载人口转移。持续优化水源涵养林结构，深入推进水土流失综合治理。科学开展水源涵养林建设，加强低效林改造，培育多树种、多层次、多龄级的混交林，着力提高常绿阔叶林和生态公益林比例。根据国土空间规划等相关要求，分类实施坡耕地退耕还林还草，推进红壤丘陵山区水土流失预防保护与综合治理。到2035年，完成低效林改造38.3万亩，源头区生态系统结构更加合理，水源涵养能力显著提升。

优化区域水资源配置。将生态用水纳入流域和区域水资源配置进行统一管理，建立健全河湖生态流量监测预警体系。加快平潭及闽江口水资源配置工程建设，加强闽西南、闽东北协同发展区水资源统筹调配，积极推进跨流域跨区域的重大水资源配置工程。到2035年，形成纵横互济、丰枯调剂、多源互补、集约高效、安全可靠的现代化水网，全省水资源统筹调配能力、供水保障能力进一步增强。

提高水资源利用效率。全面落实水资源消耗总量和强度双控制度，实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领等节水工程。严格用水强度控制，提高再生水、雨水等非常规水资源利用比例。推进节水型城市建设，缺水城市全部达到国家节水型城市标准。到2025年，公共供水管网漏损率控制在8.5%以内，福州、厦门、漳州、泉州、平潭等重点缺水城市再生水利用率超过25%；到2035年，地级及以上缺水城市再生水利用率超过35%。

保护与合理利用地下水资源。开展地下水取用和环境状况专项调查，动态更新全省地下水型饮用水源清单。以化工园区、危险废物处置场等为重点，实施地下水污染源防渗改造和风险管控，阻止地下水污染扩散。开展龙岩地下水污染防治试验区建设，以污染防治重点区划定为重点，推动在产企业地下水污染防治、地下水型饮用水水源保护等工作。到2035年，全省地下水环境质量总体改善。（二）畅通生生不息的碧水廊道

保障河湖生态流量。持续完善重要河湖生态流量保障实施方案，明确河湖生态基流保障目标。基于重点河湖环境承载力，建立智慧治水护水新模式，实现河湖水资源调配、污染物排放、水质监测、水工程安全监管的科学管理。按照退出、整改、完善三类实施水电站分类整治，重点保障河流梯级开发河道生态需水量，逐步恢复中小河流天然流量。到2025年，全省重要河流生态流量管理措施全面落实，生态需水满足率达75%以上，到2035年，达90%以上。

构建河湖缓冲带系统。明确重点河湖沿线农业面源、初期雨水污染主要区域，强化河湖岸线用途管制，因地制宜推进河湖生态缓冲带建设。实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，构建适宜的缓冲带动植物群落，不断提升生态系统碳汇和净化功能。组织开展河湖健康评估，有效保护香鱼、胭脂鱼、花鳗鲡等土著水生生物及其栖息地。到2025年，重点河湖重点区域生态缓冲带基本建成；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，河湖生态系统功能基本恢复。

强化河湖风险防范。加快构建集外源污染控制、生态拦截、生态水位调控于一体的水生态安全防控体系。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理，有效防控东张、东圳、万安、白沙、南一、枋洋、山仔、江东、三十六脚湖等重点库区藻类水华发生。开展河湖底泥、滩涂重金属等有毒有害污染物或持久性污染物风险调查与评估，建立健全常态化监测和预警机制，全面提升河湖水生态环境风险监测水平。

有效防控水灾害。加快建设霍口、白濑、上白石等控制性枢纽工程，实施病险水库水闸除险加固，加强流域水库群联合调度，增强洪水调控能力。建设完善山洪沟所在小流域的山洪灾害防治体系，推进全省生态安全水系建设，开展堤防达标建设和河道整治，提升河道调洪排洪功能。实施城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。到2025年，重点流域重点河段堤防达标率达76%以上；到2035年，重点流域防洪、防涝、防台风等灾害防控体系全面建成。（三）营造鱼跃人欢的亲水空间

持续提升河湖水环境质量。开展入河（湖）排污口整治，优先实施流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”。强化水口、街面等水库库区水产养殖及底泥治理，重点攻坚季节性缺氧问题。在重点河湖实施控源截污、清淤疏浚、生态修复等措施，不断向“毛细血管”延伸，推进农村黑臭水体治理。建立闽江、九龙江、木兰溪、敖江等独流入海河流的咸潮实时监测和预警机制，控制中下游采砂活动，消除咸潮入侵对河口地区城市供水安全的威胁。到2025年，地表水优于Ⅱ类的“好水”比例达60%，基本消除较大面积农村黑臭水体；到2035年，主要流域优于Ⅱ类的“好水”比例不断提升。

打造高品质亲水生态景观。开展河湖岸线系统整治，有效维护河湖整体形态和生态功能，确保防洪安全。实施岸线生态化改造，保留河道自然景观，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水景观和水岸景观带，打造山水相融、步移景异、人水和谐的河流生态廊道、城乡滨水廊道。到2035年，河道整治和园林景观建设得到有机融合，八闽古厝、鲜花绿草、潺潺流水的高颜值水乡画卷徐徐展开。

弘扬地域特色治水文化。做好水文化遗产的保护传承与现代治水文化的创新发展。开展全省水利遗产资源清查，持续更新全省水文化遗产名单。加强木兰陂、天宝陂、黄鞠灌溉工程等水利工程遗产和非工程水利遗产保护，建设一批水利文化博物馆。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，弘扬新时代科学创新、勇立潮头的木兰溪、筼筜湖等治水文化，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。

丰富水文化产品供给。发挥各地水文化价值，凸显区域特色，延续历史文脉，创造更多的水文化品牌。结合永春桃溪、蕉城霍童溪、将乐金溪等水美乡村建设，围绕重点流域着重打造闽江、九龙江、晋江、汀江等美丽健康河湖，升级武夷山碧水丹山、永定东楼西湖、泰宁水上丹霞、南靖土楼水乡（云水谣）等水文化旅游区建设，提高水文化产品供给能力。推动水文化创意产业持续升级，形成完善的水文化产业体系。

专栏3：美丽河湖建设十大行动

①水源涵养能力提升行动。科学实施坡耕地保护和水土流失综合治理，优化水源涵养林结构，实施重点流域源头区涵养林保护建设，实施低效林改造38.3万亩，有序实施水源涵养区生态移民和茶果园退出。

②水资源优化配置行动。实施水资源配置统一管理，建设闽西南、闽江口等跨流域跨区域的重大水资源配置工程，构建山海统筹、南北互通、丰枯调剂、多源互补的现代化水网。

③水资源节约利用行动。实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领工程，建设莆田、厦门、泉州等重点缺水城市再生水循环利用示范工程，再生水利用率超过35%。

④河湖生态流量保障行动。明确河湖生态水量控制目标，实施水电站分类整治，建立河湖生态流量监测预警机制、水量调度保障体系，实施省级以上湿地公园改造和重要湿地保护修复工程，生态需水满足率达90%以上。

⑤河湖缓冲带建设行动。合理规划布局河湖生态缓冲带，实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，推进河湖缓冲带建设，排查并修复受损河湖生态缓冲带。

⑥湿地碳汇能力提升行动。在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，扩大湿地面积，构建适宜的湿地动植物群落，不断提升湿地生态系统碳汇能力和净化功能。

⑦河湖防灾能力提升行动。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理、城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。

⑧水环境质量提升行动。开展入河（湖）排污口整治，实施闽江、九龙江、晋江、汀江等重点河湖控源截污、清淤疏浚、生态修复工程，解决河湖季节性缺氧问题、水产养殖及底泥污染问题。

⑨生态景观品质提升行动。实施岸线生态化改造，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水设施，提升水岸景观文化内涵。

⑩治水文化传承弘扬行动。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。

六、建设人海和谐的美丽海湾 美在滩净海碧有魅力

坚持以海定陆、协同共治，深化污染减排和生态扩容，建立从源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，加快发展海洋蓝色碳汇，拓展近海亲水空间，打造海洋生态文明标杆。（一）实施陆海统筹的一体化防治

深化陆域污染排查整治。构建流域—河口—近岸海域污染防治联动机制，“四源齐控”强化源头减排。持续开展入海河流消劣和水质提升行动，“一河一策”综合整治入海河流，“一口一档”深化入海排污口分类整治，清理设置不合理的入海排污口，取缔非法入海排污口。推动厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海地区加快补齐污水收集、处理、排放基础设施短板，强化重点直排海污染源监督性监测，布局海洋酸化和缺氧监测。到2025年，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高；到2035年，入海河流水质保持稳定优良。

加强海上污染分类整治。严格港口船舶污染控制，实施船舶水污染物分类管理，持续推进港口污染防治设施建设和升级改造，推进沿海港口岸电建设使用，建设美丽渔港。对养殖尾水超标排放问题开展靶向治理，实现海水养殖主体尾水达标排放或循环利用，实施海水养殖绿色转型升级。依法实施涉海工程建设项目排污许可制度，强化海上风电场、海底光缆等海洋工程污染防治。到2025年，沿海主要港口和中心渔港实现污水和垃圾收集处置全覆盖，近岸海域优良（一、二类）水质比例达86%以上；到2035年达90%以上。

推进重点海湾污染防治。分区分类实施重点海湾河口环境污染综合治理，推进海湾环境质量改善。针对沙埕港、三都澳、安海湾、诏安湾等水质改善压力较大的重点海域，实施污染治理和水质提升工程。整治闽江口、泉州湾周边入海溪流、入海排放口，严禁违法采砂行为。巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进海湾环境质量改善。

梯次推进美丽海湾建设。以海湾（湾区）为基础单元和重要载体，优化构建陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治格局。实施“一湾一策”的陆海污染防控、生态保护修复、亲海品质提升等综合治理措施，锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，分批梯次推进美丽海湾的保护和建设，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区经济高质量发展。到2035年，六大湾区生态环境治理水平显著提升。

防范海洋生态环境风险。以漳州古雷石化基地、湄洲湾石化基地、江阴港区石化工业园区、连江可门工业园区等沿海化工园区为重点，开展涉及危化品运输的港口码头风险源排查评估，强化涉海风险源头防控。在福州、宁德、莆田等地建设海上溢油应急设备库，扩充应急物资和防护装备，完善海洋风险应急管理体系。防控近海赤潮、海水侵蚀与咸潮上溯，提高应对海平面上升与海洋灾害能力。开展海洋微塑料的长期监测，加强跨界海洋污染风险应对。建设海洋全方位综合感知一体化通信网络，推动海洋数据资源开发利用，加强数据资源汇聚、共享和利用。建设集监测、调查、海上应急、执法、科研等功能于一体的海洋生态环境监测调查船，统筹配置陆海一体化生态环境监测力量。到2035年，形成更加高效的省级海洋环境风险动态监管平台和监视监测系统。（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线

加强海洋生态保护修复。推进“蓝色海湾”综合整治工程和滨海、河口湿地修复工程，加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口等典型生态系统保护力度。实施滨海湿地分级保护和湿地名录管理，实行湿地面积总量管控。在泉州湾、九龙江口、漳江口、兴化湾、闽江口等重点河口海湾实施红树林保护修复。构建海岸复合植被防护体系，推进纵深防护林建设，及时开展老林带更新修复。强化海洋生态保护修复项目跟踪监测，完善重大生态修复工程论证、实施、管护、监测机制，持续提升修复区域生态和减灾功能。到2025年，营造修复红树林1175公顷，整治修复岸线50千米，修复滨海湿地2000公顷；到2035年，海洋生态系统质量和稳定性显著提升。

强化海洋生物资源养护。建立健全海洋生物生态监测评估网络体系，加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等沿海地方区域标志性关键物种及其栖息地的调查和保护监管，强化互花米草综合治理，推进重点海湾河口候鸟迁徙路径栖息地保护修复。加大“三场一通道”（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）等特殊区域的保护力度，开展大黄鱼、鲈鱼、西施舌等经济物种和地方特有物种增殖放流，推进在宁德霞浦、莆田秀屿、漳州东山和诏安等海域建设人工鱼礁及海洋牧场，促进渔业资源恢复。到2025年，建成6个国家级海洋牧场示范区；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的海湾数量持续增加。

提升海洋“蓝碳”能力。建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点。加快厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建海洋碳汇国家级创新平台。开展多营养层级立体生态养殖，提升贝类藻类固碳能力，增加渔业碳汇。在连江等地开展海水养殖增汇试点，在泉州湾河口、九龙江河口、漳江口等地实施红树林和滨海湿地增汇试点，开发海洋碳汇监测与评估系统。探索海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则。加强气候变化对海洋碳汇的影响研究，重点开展气候变化对红树林等典型生态系统保护修复的影响评估。到2025年，探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系；到2035年，海洋碳汇交易基础能力大幅提升。（三）打造亲海乐海的滨海风光带

开展海漂垃圾综合治理。全面推广宁德海上绿色养殖和厦门海漂垃圾综合治理模式，建立完善“源头控、岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。

在闽江口、九龙江口等重点海湾建立海漂垃圾漂移轨迹预测系统，推进海漂垃圾智慧治理。加快海上养殖转型升级，督促引导渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清洁整治和水域日常保洁。加快建设海上环卫配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系。到2025年，重点岸段无明显可见垃圾；到2035年，沿海岸段无明显可见垃圾。

拓展公众亲海空间。以沿海城市毗邻的海湾海滩为重点，实施亲海岸滩“净滩净海”工程，增加亲水岸线和生活岸线。科学有序开发滨海沙滩，保护岸线生态资源，强化海岸线整体性保护，严格落实海岸建筑退缩线制度，逐步拆除废旧码头和沿岸非法构筑物。统筹推进滨海沙滩环境综合整治，开展海堤除险加固、沙滩修复和海滩后滨沙地植被修复，增加海岸带地区绿地、水系等生态空间占比，提升海水浴场环境质量，打造生态休闲绿色海岸带。到2025年，沿海城市均建有滨海沙滩景观带；到2035年，健康、自然的亲海需求得到充分满足。

优化滨海生态景观。以国道228福建境内段为重点，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的国内一流品质的滨海风景道。在海坛岛、泉州湾、厦门岛周边和东山岛岸段建设绿地（山体）公园、生态廊道和滨海碧道，塑造魅力亲海岸滩。持续推进生态海岛建设，加强平潭岛、湄洲岛、东山岛等重要海岛的自然资源和生态系统保育，保持自然形态和原始风貌，展现一岛一景、连线成片的山海大观，提升海岛生态功能和品质。到2025年，整治亲海岸滩长度35千米；到2035年，高质量建成山海贯通、开放共享的千里滨海碧道。

弘扬特色海洋文化。加强海洋民俗、渔家文化等海洋文明传承，塑造海洋旅游文化品牌，“一港一特色、一岛一主题”高水平建设展示渔家风情的文化长廊、生态海岸、旅游渔港。立足妈祖文化、船政文化、航海文化等海洋特色文化资源，依托“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”等世界遗产，开发系列海洋生态文化创意产品和精品旅游线路。以沿海城市为重点，适度挖掘未开发岛屿旅游资源，串珠成链，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。

专栏4：美丽海湾建设十大行动

①入海河流消劣行动。“一河一策”开展入海河流环境综合整治，“四源齐控”强化源头减排。推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，构建流域—河口—近岸海域污染联防联治体系，省控及以上河流入海断面全面消除劣Ⅴ类。

②海域污染防治行动。完善沿海污水处理网络，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，实施“以水定产”，靶向治理超排尾水，全方位推进港口船舶污染整治和近岸海水养殖污染攻坚，实现近岸海域一、二类海水水质比例达90%以上。

③海漂垃圾治理行动。坚持海漂垃圾源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络，推进海漂垃圾智慧治理，实现陆海环卫无缝衔接。

④海洋风险防控行动。开展海堤除险加固，优化提升海岸带防潮御浪、固堤护岸的减灾功能，实施海堤生态化建设，优化提升海岸带生态系统的减灾功能和海岸防护工程的生态功能。

⑤智慧监测监管行动。推进数字赋能，加强信息共享，优化海湾监测观测网，完善“空天地海”多基协同的监测物联网，实现物理海湾与数字海湾之间的动态实时信息交互。

⑥滨海湿地修复行动。坚持陆海统筹、河海联动，整体推进“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复、海岸带保护修复，促进自然岸线恢复修复，整治修复岸线长度50千米，修复滨海湿地2000公顷，构建稳定健康的海岸带生态系统。

⑦“蓝碳”能力提升行动。探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系，建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点，提升海洋生态系统碳汇能力，抢占海洋碳汇制高点，建立系统完整的海洋碳汇监测和评估技术标准体系。

⑧亲海空间保护行动。科学有序开发滨海沙滩，建立亲海空间绿色开发模式，推进滨海沙滩环境综合整治，增加亲水岸线和生活岸线，提供更多公众亲海空间。

⑨滨海景观美化行动。系统谋划、梯次推进海岸线整治与美化，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的滨海旅游景观浪漫岸线，推动沿海35个海湾（湾区）全部建成美丽海湾。

⑩海洋文化推广行动。立足福建海洋文化资源，开发海洋生态文化创意产品，制定精品旅游线路，加大宣传引导，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。

七、发展集约循环的美丽园区 美在低碳智慧有动力

坚持高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，合理布局园区空间，完善园区环境基础设施，提高资源循环利用水平，创新智能管理模式，推动园区成为绿色低碳发展和数字化升级相融并进的经济增长引擎。（一）集聚现代产业抢占绿色先机

统筹园区发展定位。充分考虑资源禀赋、环境容量、区位优势、产业基础和区域分工协作等因素，做好园区产业定位，做大做强优势产业。推动以国家级开发区和发展水平较高的省级开发区为主体，整合托管周边小规模工业园区，统一管理、统一规划、统筹发展。结合区域生态环境分区管控和园区规划环评要求，每个园区重点打造1～2个首位产业，推进主导产业集聚、集群发展，因地制宜打造“产业集群+重点园区”，加快推进企业“退城入园”转型升级。到2025年，支持福州、厦门、莆田、漳州等城市打造战略性新兴产业集群20个以上；到2035年，推动更多有条件的开发区“走出去”，打造国际合作园区。

促进园区内外联动。培优扶强规模体量大、创新能力强、有较强产业带动作用的龙头企业，培育发展单项冠军企业和“专精特新”企业，促进龙头企业与配套企业供需对接。加快提升福州、厦门、泉州等中心城市的产业辐射带动力，推进沿海地区产业向山区梯度转移，谋划一批重点项目，加快老区苏区产业振兴。推动闽东北、闽西南两大协同发展区内外联动，深化泛珠区域、闽台以及与“一带一路”沿线国家产业合作。以沿海科技创新走廊带动内陆加快建设重点产业协同创新平台，完善产业区域创新体系。

优化园区功能分区。推动园区根据自身主导产业和污染物、碳排放水平，探索推进减污降碳协同增效，优化园区空间布局。统筹园区用地建设指标，合理布局产业及仓储、配套服务设施、道路、绿地等用地面积，提高园区用地综合利用率。科学规划公用设施，形成供电、供水、供气、污水处理等设施聚集的“公用工程岛”，实行区内能源的统一集中供给。完善园区商贸、居住、健康等生活设施配套，无缝衔接园区对外交通体系。通过道路绿化和点状绿化，提高园区绿化覆盖率、道路遮荫比例，营造“厂在林下、林在厂中”朴素大方的现代园区景观。（二）加快低碳变革激发绿色动能

全面建设“污水零直排区”。推动工业废水循环利用，创建一批工业废水循环利用示范园区和国家级工业废水近零排放科技创新试点园区。构建园区内水污染物多级环境防控体系，依据园区企业特征污染物，实施污染溯源管理，设置雨污分流、清污分流、中水回用的给排水系统，推进污水处理设施分类管理和提标改造。到2025年，省级以上开发区（含经济开发区、工业园区、高新区，下同）完成“污水零直排区”建设，实现污水全收集、全处理并稳定达标排放；到2035年，推动全省工业园区完成“污水零直排区”建设。

着力打造“清新园区”。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用处理率，积极统筹规划建设集中涂装中心、废弃溶剂容器回收处置中心、活性炭集中再生基地。石化、化工园区实施储罐综合治理、装卸废气收集、敞开液面废气等挥发性有机物治理工程。根据国家部署，深入实施钢铁、水泥等行业超低排放改造，新建钢铁、火电、水泥等项目达到超低排放水平。聚焦钢铁、有色金属、建材等行业，实施工业深度脱碳等低碳技术示范工程。对异味投诉集中的工业园区、重点企业实施封闭改造、收集处置，全方位减少异味气体排放。鼓励重点行业企业探索采用多污染物和温室气体协同控制技术工艺，推动碳捕集、利用与封存技术的应用。

探索建设“无废园区”。以矿产、化工等企业为重点，加快推进先进适用回收技术、资源综合利用技术的推广应用，大幅降低单位工业增加值固废产生量。推进水泥窑协同处置固体废弃物，使用粉煤灰、工业废渣、尾矿渣等作为原料或水泥混合材料，提升固废利用水平。推进园区自建配套固体废物集中收集及处理处置设施，加强园区循环化改造，推动园区向近零碳、零碳园区升级。到2025年，废钢铁、废铜等主要再生资源循环利用量高于全国平均水平，大宗固废年利用量达到全国平均水平，新增大宗固废综合利用率达60%；到2035年，存量大宗固废全部实现高效循环利用。

加快建设“集约园区”。推进园区用水系统集成优化，实现串联用水、分质用水、一水多用、梯级利用和再生利用，在重点行业建成一批水效“领跑者”企业。优化园区能源结构，大幅增加钢铁、有色金属、建材、石化化工等重点行业清洁能源和可再生能源的应用比重，开展钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨等重点行业节能技改。鼓励企业采取工艺改进、能源替代、节能提效、综合治理等措施，实现生产过程中污染物和温室气体大幅减排。到2025年，重点行业产能达到能效标杆水平的比例超过30%，全省省级以上开发区可再生能源使用水平达到国家生态工业示范园区标准；到2030年，重点行业能效基准水平和标杆水平进一步提高，达到标杆水平企业比例大幅提升，打造一批“双近零”排放标杆企业；到2035年，行业整体能效水平和碳排放强度达到国际先进水平。（三）普及数字信息赋能绿色转型

全面普及园区智能监控体系。建立园区联动统一的数字化管理平台，对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，推进园区能源调度及节能降耗，促进园区能源系统优化和梯级利用。加强能源与碳排放数据计量、监测与分析，建立企业碳排放和重点产品碳足迹基础数据库。推动重点排污单位依法安装使用与国家联网的大气污染物排放自动监测设备，完善重点工业园区挥发性有机物自动监测监控体系，加强无人机巡查、大数据、人工智能等科技手段的运用，全面排查污染源排放情况。优化园区水质和土壤环境监测点，整合废气排放、能源利用、环境质量等监控平台。到2035年，全省工业园区全面消除“数据孤岛”，全部实现智慧化管理。

加快企业数字化转型。推进“智慧工厂”“无人工厂”建设，实现园区企业云平台全覆盖。在石油化工、先进装备制造、建材家居、纺织服装等行业加快推进“机器换工”，提升制造装备的数控化和智能化水平。鼓励企业建立工业互联网平台，实现跨企业数据共享。发挥福厦泉国家自主创新示范区建设试点引领示范作用，逐步带动规模以上制造业企业全面实现数字化和智能化转型。开展“数字技术赋能工业碳达峰”试点示范。到2035年，全省规模以上制造业企业普及数字化，重点行业骨干企业实现智能转型。

创新园区可持续管理模式。加强园区内企业间合作，整合物联感知、地理信息、产业服务等多种数据，融合园区安防、办公、通行、物业管理、环境管理等服务模块，推行“一网统管”的园区管理模式，实现区内一体化智能决策。推动智慧园区纳入“城市大脑”，与城市基础设施、公共服务设施建设有机衔接，提升园区运营管控、风险预警、应急处置能力。推广节能咨询、诊断、设计、融资、改造、托管等“一站式”综合服务模式，建立包含绿色低碳技术、资金、人才等低碳发展要素的交易服务体系。

专栏5：美丽园区建设十大行动

①“集约园区”建设行动。优化园区产业规划布局，统筹园区用地指标，全面推行“亩均论英雄”改革，盘活空间资源，提高产业用地综合利用率，加强园区基础设施等配套建设。

②“污水零直排区”建设行动。推进污水处理设施分类管理和提标改造，开展工业集聚区污水集中处理设施建设与改造项目、配套管网建设项目等，实现省级以上开发区污水全收集全处理稳定达标排放全覆盖。

③“清新园区”建设行动。以锅炉超低排放改造、挥发性有机物治理、污水恶臭处理为抓手，实施有组织废气集中收集处理，开展泄漏检测与修复等减少无组织废气排放，建立全流程挥发性有机物管控体系，减少废气及异味产生。

④“无废园区”建设行动。降低单位工业增加值固废产生量，推进水泥窑协同处置固体废弃物，建设工业固废资源综合利用基地和再制造产业基地，提升固废利用水平。

⑤水效领跑者引领行动。加强企业节水管理，实施节水技术改造，综合考虑企业的取水量、节水潜力、技术发展趋势以及用水统计、计量、标准等情况，建设一批节水制度齐全、节水管理严格、节水技术先进的水效领跑者园区（企业）。

⑥能效领跑者引领行动。加强企业节能管理，实施节能技术改造，鼓励采用高效、节能的设备，推进能源梯级利用，综合考虑行业能源消费量、节能潜力、能源计量统计基础、能效标准等情况，建设一批能源资源管理优化、利用高效的能效领跑者园区（企业）。

⑦循环园区改造行动。按照再使用、再循环、减量化的原则，实施园区循环化改造，优化企业生产工艺、技术装备和产品结构，实施余热余压废热资源回收利用和水资源循环利用，建设园区智能微电网，提升园区绿色低碳循环发展水平。

⑧智慧园区建设行动。推动园区环境智慧监控平台建设，提高环境监测的有效性和精准性，推动分布式能源技术、智能电网技术和储能技术深度融合，实现智能生产线、智能车间、智能工厂和智慧园区全覆盖。

⑨产业集中入园行动。推动发展基础好、原有规划用地基本开发完毕的省级以上开发区，整合托管周边小规模工业园区，实行统一管理、统一规划和统筹发展，实现规模效益。

⑩绿色文化培育行动。构建符合新时代要求和企业可持续发展需要的绿色文化体系，推动全员、全过程、全方位、全天候落实绿色发展、绿色生产、绿色办公、绿色生活，以文化培育促进企业绿色发展水平不断提升。

八、筑牢巩固福建生态文明建设优势

突出绿色转型，统筹谋划碳达峰碳中和，通过加快产业结构调整、优化能源结构、夯实空间绿色管控、守牢生态环境底线、焕发生态文化底蕴、深化环境治理改革，为全地域、全领域、全要素建设美丽福建提供有力支撑。

（一）夯实魅力国土空间基底

以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，科学布局农业、生态、城镇和海洋等功能空间，统筹各类资源要素布局，建设生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的美丽国土空间格局。

保护山清水秀生态空间。以武夷山—玳瑁山和鹫峰山—戴云山—博平岭山脉为基础，守护山体生态屏障，重点保护亚热带原生性森林生态系统，保障水源涵养、生物多样性维护和水土保持等生态功能。以近岸海域、海岸带、重要海湾、海岛和自然岸线为重点，建设防护林、基干林体系，构筑沿海防护带。以闽江、九龙江等重点流域干支流及水库为重点，串联河湖、山体、森林、湿地、海洋等生态系统，构建通山达海的水系生态廊道，整体筑牢“两屏一带六江两溪”生态安全格局。

打造富美高效农业空间。以闽东南沿海高优农业、沿海蓝色农业和闽西北绿色农业三大特色农业优势产区为重点，建设四类八区农业空间格局。在南平和龙岩，建设无公害农产品、绿色有机食品生产加工基地，打造山地粮经林牧类农业空间。在三明和宁德等优势农产品主产区，发展优质高效生态农业，打造名品农经作物类农业空间。在环三都澳和东山湾，发展生态渔业，建立设施生态养殖集聚区，打造特优水产品类农业空间。在福州都市圈和厦漳泉都市圈，深化农旅融合，发展观光农业、森林人家、水乡渔村、花海公园等新业态，打造都市休闲类农业空间。

营建山海协同城镇空间。以福州和厦漳泉都市圈为中心，多个区域中心城市为节点，打造多中心网络化的城镇发展格局。实施强省会战略，提升福州城市首位度和能级。充分发挥福州、厦漳泉两大都市圈极核带动作用，促进闽东北、闽西南协同发展。提升改造沿海城市滨海风景道、福道、生态廊道、郊野公园，系统建设沿海都市生态连绵带；协同提升山区特色产业发展水平，打造山区城镇绿色发展带。以重大交通基础设施建设为牵引，打造沿海至内陆的三条拓展轴。强化六大湾区与都市圈域的“港产城”联动、产业共建、基础设施共享、生态环境共治。

建设健康有序海洋空间。严格管控新增围填海，健全陆海一体国土空间用途管制，建立以美丽海湾（湾区）为载体和基础管理单元的海洋生态环境管控体系。重点加强受损岸线整治提升，逐步有序恢复为自然属性岸线，建设美丽海岸带，形成蓝色生态屏障。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。推进海洋自然保护地建设，保护海洋生态空间，严守海洋生态保护红线，优化海洋开发利用空间，构建海洋生态安全格局。（二）发展壮大绿色低碳产业

加快构建现代绿色低碳能源体系，深度调整产业结构，促进产业低碳发展，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，探索绿色转型发展的新业态新模式。

有序推进碳达峰碳中和工作。将碳达峰贯穿于经济社会发展全过程和各方面，重点实施碳达峰十大行动。按照“控火、强核、扩风、稳光、减水、增储、优网、补短”推动电力项目规划建设，带动电力装备产业发展。推动煤炭和新能源优化组合，大力发展光伏、海上风电、氢能、智能电网和储能等新能源产业，积极安全有序发展核电，提高终端电气消费比重，逐步构建以新能源为主体的新型电力系统，实现能源供给清洁化替代和能源消费电气化替代。加快新能源技术研发应用，打造具有国际影响力的沿海新能源产业创新走廊和输出高地。

高质量推进制造业绿色发展。坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，做好重点领域节能降碳改造升级工作。依法实施“双超双有高耗能”企业强制性清洁生产审核，开展重点行业清洁生产改造。以智能化绿色化为主攻方向，推动钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统产业全面低碳转型。提高低碳新兴产业比重，促进工业低碳转型，推动数字技术与各产业深度融合，加快发展数字经济、生物与新医药、新材料等环境敏感型产业，巩固做强海洋“蓝色产业”。到2025年，全省战略性新兴产业增加值力争达1万亿元；到2035年，战略性新兴产业规模和创新能力迈上新台阶。

全过程推动农业绿色现代化发展。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，突出科技兴农、质量兴农、绿色兴农、品牌强农。大力发展资源节约型、环境友好型和生态保育型农业，推广混林农业、山区立体农业和气候智慧型农业，推行绿色循环低碳生产，打造农业绿色发展先行区。构建绿色供应链，持续做强做优做大粮食产业和茶叶、水果、蔬菜、林竹、种苗花卉等特色产业，推动建设一批特色产业集群和农业产业强镇，推动建设一批种养循环发展的示范点。创新两岸农业合作机制，借鉴台湾农业智慧化、绿色化发展模式，打造闽台农业融合发展示范区。

全方位培育绿色低碳服务业。大力发展新型生态服务业，构筑重点产业与服务业融合发展、协同共生的产业生态。发展壮大高端增值、智慧便捷、绿色高效的现代物流产业。有序发展出行、住宿、货运等领域共享经济，推动闲置资源盘活共享。实施“旅游+”“+旅游”战略，推进全域生态旅游省建设，推动康旅、茶旅、农旅、渔旅等跨界融合。立足全省山海、森林、气候等生态优势，积极培育森林康养、滨海康养、气候康养等生态康养品牌，合理开发气温敏感型旅游观光、科普、度假新业态。大力发展绿色技术咨询、绿色产品认证和推广等绿色服务，推广环境医院、环保管家、生态环境导向的开发（EOD）等第三方生态环境治理新模式。

多层次实现生态产品价值。巩固提升集体林权制度改革经验，推进“林票”“森林生态银行”等改革，提升林业经营水平和效益。支持探索建立各类生态产品和环境权益交易机制，力争打造全国重要的综合性资源环境生态产品交易中心，推动碳汇项目参与全国碳排放权交易。深化绿色金融创新，探索推进生态资产权益抵押质押贷款，完善绿色保险产品及服务体系，汇聚绿色金融资源，培育壮大绿色经济发展新动能。建立健全流域、森林、湿地、耕地、海洋等自然生态系统和以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系生态保护补偿机制，逐步体现碳汇价值，加强生态产品价值核算结果在生态补偿中的应用，推进汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化。（三）守牢生态环境安全底线

深入推进生态环境分区管控落地实施，加强“三线一单”成果在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，加强生态保护监管，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，持续提升生态系统质量和稳定性，强化多污染物协同控制和区域协同治理，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，严密防控环境风险，建成以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。

加强生物多样性保护。以武夷山国家公园为主体，以武夷山脉及玳瑁山、鹫峰山—戴云山—博平岭、沿海海岸带为带，构建武夷山、闽江源、汀江源、鹫峰山、戴云山、闽江口、泉州湾、厦门湾、东山湾等自然保护地群，形成“一主三带九群”的自然保护地总体布局，持续优化生物多样性保护空间格局。推进生物多样性调查、监测与评估，完善生物多样性监测网络，提升信息化监管能力。加强黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、穿山甲、水松、苏铁、桫椤等珍稀濒危野生动植物及旗舰物种、指示物种栖息地保护。构建外来入侵物种监测网络，开展长期例行监测，切实加强松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、红火蚁等外来入侵物种防控，确保生物安全。推动生物遗传资源可持续利用和惠益分享。到2035年，国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。

系统推进生态保护修复。实施生态系统保护修复重大工程，系统开展生态保护成效评估，确保森林、湿地等重要生态系统功能持续提升，碳汇能力不断增强。开展武夷山脉、戴云山脉等地区低质低效林、退化林修复，调整优化林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，精准提升森林质量。加强闽江源、闽江口、汀江等省级以上湿地公园建设，探索建设小微湿地。推广长汀经验，持续推进水土流失精准治理。探索废弃矿山市场化生态修复新模式，健全资源开发补偿和利益分配共享等自然资源激励政策，鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。到2035年，自然生态系统基本实现良性循环，生态安全屏障体系基本建成。

深化污染协同防治。推动跨行业、多污染物、多介质、全过程协同管控，更高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程。推动细颗粒物和臭氧“双控双降”，推进建立城乡一体、陆海统筹、上下游联动、左右岸共治、干支流协同的水污染防治体系，健全土壤环境源头预防、过程阻断、治理修复全过程风险管控体系。着力巩固多污染物协同控制和区域协同治理成效，防治污染转移。锚定不同阶段服务经济社会发展目标，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破，生态环境质量继续保持全国前列。

强化环境风险防控。推进全省重大环境风险企业摸底调查，加强危废、医废、尾矿库、重金属、新污染物、放射性物质、溢油及化学品等领域环境风险防范。推广小微企业危险废物第三方集中收集机制，加快医疗废物处置设施扩能提质。严格落实涉重金属企业环境准入政策，优先推动有色金属采选及冶炼企业实施减排工程及资源回收利用项目，排查整治历史遗留矿山污染。有序推进尾矿库污染隐患排查治理。开展化学物质环境信息调查、新污染物调查监测和环境风险评估，严格落实国家重点管控新污染物清单及其禁止、限制、限排等环境风险管控措施。持续深化辐射监管能力建设，着力提升辐射环境监测水平，扎实做好辐射事故应急准备，适时开展城市放射性废物库清运工作。高效运行省核安全工作协调机制，持续提升复杂条件下重特大核事故应急响应能力。不断健全污染源削减—污染途径管控—受体保护的环境风险防控体系，实现全省生态环境风险可防可控。（四）彰显生态海丝文化内涵以生态价值观念为准则，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐发展，继承弘扬八闽特色生态文化，加强对外交流合作，加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，把建设美丽福建转化为全省人民行动自觉。

推进“生态海丝”品牌工程建设。充分发挥“海丝”核心区作用，打造福州、厦门、泉州等海上丝绸之路战略合作枢纽、生态文明交流中心，深化与“海丝”沿线国家和地区在应对气候变化、流域水环境治理、矿山环境治理修复、生物多样性保护、湿地保护修复、海洋生态环境等领域交流合作。构建与东盟省级友城间生态环境交流合作机制，组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动。大力发展绿色贸易技术，促进绿色制造和绿色服务率先“走出去”。加快武夷岩茶等“福茶”品牌建设，持续推进“海丝茶道”重点工程建设。加快国家离岸数据中心（平潭）、海丝空间信息港、丝路智慧口岸、“一带一路”生态环境大数据（福建）服务平台等建设，提升与沿线国家互联互通能力。

深化海峡两岸生态与文化交流。拓宽闽台环保、农业、林业、旅游等领域合作，推进节能环保、新能源等新兴产业对接，促进两岸融合发展。持续举办“海峡两岸生物多样性与森林保护文化研讨会”，依托海峡论坛、海峡青年节、海峡两岸文博会等重点活动，搭建深入研讨、广泛交流、密切合作的平台。探索建立闽台环境污染联防联控机制，加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，协同推进海漂垃圾治理。推动两岸生态环境管理领域标准对接统一，促进两岸环境科技与产业协同创新。推动马祖、莆田南日岛周边等台湾海峡浅滩海上风电资源联合开发，建设两岸能源资源中转平台。

打造八闽生态文化品牌。挖掘森林、海洋、茶等特色文化资源，利用福建土楼、武夷山等世界遗产地，打造“山海世遗观光游”“大武夷生态体验游”等精品文化线路，打响“福生态文化”主题品牌，提供更多沉浸式、个性化、高品质的文化产品。推动传统生态文化创造性转化与创新性发展，打造闽江山水、滨海风情、武夷丹霞、畲风古韵等魅力文化廊道，塑造新时代生态文化标识地。保护传承八闽红色文化遗产，在长汀水土流失治理示范区、古田会议旧址群、长征国家文化公园等地培育文化源脉。

推动形成全民生态自觉。建强用好福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，深化拓展新时代文明实践中心建设，在全社会广泛传播习近平生态文明思想及其实践成果。把生态文明思想纳入国民教育和党政干部培训体系，着力构建全民生态文明教育网络。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，持续开展有影响、有声势、有效果的公民生态环境行为规范宣传推广活动，增强公民生态自觉意识。结合移动互联网和大数据技术，建立和完善绿色积分等激励回馈机制，探索推广碳普惠、产品“碳标签”制度，推出更丰富的绿色低碳产品和绿色消费场景，引导公众主动践行绿色生活方式。

（五）深化现代环境治理改革

在新起点上深化生态文明试验区建设，强化先行先试的责任与担当，在生态文明制度改革上继续推出一批有福建辨识度的标志性成果，形成以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系。

强化生态法治刚性约束。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，进一步健全完善碳中和、生态保护修复、生物多样性、污染防治、绿色金融等领域地方性法规规章。加快制定修订一批符合福建实际的地方标准，以绿色标准引领绿色发展。加大重点领域违法犯罪案件的查处侦办和处罚力度，完善生态环境保护执法司法衔接机制，落实生态环境行政执法与刑事司法无缝衔接，建设生态环境行政司法协同保护智能系统。全面实施生态环境案件集中管辖和环境资源“三加一”专门化审判，推广“生态司法+”经验，有序推进生态环境公益诉讼。

强化生态环境执法能力建设。深入推进生态环境保护综合行政执法改革，强化综合行政执法职能，完善“局队合一”执法监管体制，增强执法力量，加强基层站所建设，保障执法经费。进一步推动机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化建设，开展机构规范化试点单位建设，完成统一着装、统一证件，配齐执法装备及执法车辆，建立一批实战实训基地，加强专业执法人才培养，进一步完善队伍保障激励机制。

数字赋能生态环境治理。推进“数字生态”建设，持续提升生态环境智慧治理能力。深化天空地一体化生态环境监测监管，增设监测指标和点位，扩大监测覆盖面。建立重点园区、近岸海域、入海河流和直排海污染源实时监控系统，提升对臭氧、温室气体、危险废物、生态系统的监测、问题发现和评估预警能力。加快建设温室气体观测网，建立温室气体及碳中和监测核查支持系统。打通生态环境大数据应用“最后一公里”，加强顶层设计、汇聚共享、关联分析，由“人找数据”转变为“数据找人”，实现流程再造、制度重塑。以数据深度挖掘支撑“互联网+监管”系统，实现企业精准管控、风险预警研判和突发环境事件应急处置。

健全环境目标责任体系。坚持党政同责、一岗双责，以改善生态环境质量为核心，建立健全环境治理领导责任体系。建立省市县乡四级全覆盖的生态环境状况报告制度，全面实施“河（湖）长制”“林长制”，压实各级各部门生态环境保护责任。在重点生态功能区取消经济发展类考核指标的基础上，研究对其他主体功能区实行经济发展和生态产品价值“双考核”，树牢绿色政绩观。细化完善省级生态环境保护督察，强化监督帮扶。

构筑多元环境治理格局。健全环境治理企业责任体系，分类引导企业升级污染治理技术。加快构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动，完善治污减排正向激励机制，探索实施生产者责任延伸制度。健全环境治理全民行动体系，推进生态环境志愿服务健康发展，实施全过程公众参与的阳光规划行动，加强基层生态环境网格化监管队伍建设，畅通信息公开、信访投诉、环保听证的公众监督和举报反馈渠道，有序推动环保社会组织规范化、专业化发展。

专栏6：生态文明制度改革十大标志性成果

①高效运转的武夷山国家公园运行机制。形成生态保护优先、管理规范有序、运行智慧高效、资源权属明晰、经营方式创新、资金保障体系不断完善的武夷山国家公园管理模式，通过商品林赎买、特许经营等形式提高原住民生计水平，建立茶产业、茶文化、茶科技深度融合的生态茶产业体系。

②充满活力的环境治理和生态保护市场。环境治理市场规范开放，小城镇环境综合治理托管服务试点等环境治理模式不断创新，专精特新骨干环保企业持续做强，对环境服务机构的监督管理和效果评估机制基本建立。

③成熟稳定的资源环境权益交易市场。用能权、碳排放权、排污权交易市场规范运行，林业绿碳、海洋蓝碳交易试点取得新进展，“福林贷”“福海贷”、环境权益抵押等绿色金融产品进一步规范健全。

④更加灵活的生态产品价值实现机制。综合性生态保护补偿机制取得突破性进展，资金支持稳定长效、考核办法不断优化；“森林生态银行”“一元碳汇”等生态产品价值实现路径丰富多元，形成可复制可推广的生态产品价值实现“福建模式”。

⑤可防可控的生态环境安全制度体系。聚焦危废、医废、重金属、尾矿库、新污染物、放射性物质等领域环境风险防范，实现危废、医废省域产生能力与处置能力匹配，重金属污染物排放持续减少，有效防范尾矿库环境风险。

⑥联动协作精准管理的流域治理机制。进一步推广流域生态环境保护行政执法改革经验，多种形式的流域水环境保护协作格局基本形成。河湖管护标准体系和监督考核机制不断完善。

⑦无缝衔接的环境资源执法司法机制。在碳中和等重点领域先行立法、制定标准。建立权威统一的环境执法体制，实现环境资源保护行政执法与刑事司法无缝衔接，“生态司法+”模式全域推广。

⑧权责明晰的自然资源资产产权制度。土地、森林、水、矿产资源和海域海岛的产权基本明确，全民所有自然资源资产有偿使用制度建立完善，建立相关产权有偿使用的交易平台、管理规则和监管机制。

⑨系统完备的生态环境目标责任体系。以改善生态环境质量为核心的目标责任体系、差别化的绿色发展绩效评价考核机制基本完善，激励约束并重的环境治理企业责任体系全面建立。

⑩智慧高效的现代生态环境治理能力。生态环境监测体系实现陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享，生态环境大数据系统不断成熟完善，环境治理能力现代化水平得到有效提升。

九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导

全省各级各有关部门要弘扬“马上就办、真抓实干”精神，认真贯彻落实党中央关于美丽中国建设和生态文明建设的决策部署，深入实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动，强化“党政同责”“一岗双责”，深入推进美丽福建建设各项任务。省生态环境保护委员会统筹谋划、协调推进美丽福建建设各项工作，推动建立省委和省政府统一领导，部门各司其职、上下联动、协同推进的工作机制，加快形成“各美其美、美美与共”的美丽福建图景。健全清单化推进机制，制定重点任务清单、重大突破清单、主要改革清单，明确任务责任，实行闭环管理，确保美丽建设工作落深落细落实。（二）加大多元投入

坚持美丽福建建设任务项目化、项目清单化、清单具体化，融入经济发展、城市建设和乡村振兴中，持续滚动生成一批全局性、基础性、战略性的重大工程、重大项目，通过项目带动，推进生态环境保护产业化。根据财政事权和支出责任划分，加强各级财政预算与行动纲要实施的衔接协调与经费保障，加快完善有利于生态环境保护和资源节约的财政政策体系，加强财政政策与产业政策、金融政策等协同配合。支持符合条件的项目，积极争取中央财政资金、预算内投资支持，申报政府专项债券资金。引导各地积极争取政策性银行、国家绿色发展基金的支持，探索设立绿色产业发展基金以及环境、社会和治理（ESG）股权投资基金，鼓励社会组织建立生态公益基金，参与生态环境保护。探索推进生态环境导向的开发（EOD）模式，促进生态环境治理与资源开发有效融合。（三）严格考核评估

建立健全年度监测、阶段评估和后评估制度，鼓励开展第三方评估，坚持定量与定性、客观评价与主观评价相结合，结合国民经济和社会发展、国土空间、生态环境保护等规划评估工作，五年开展一次行动纲要实施情况阶段评估，全面反映美丽福建建设工作成效，更好反映人民群众满意度和认同感。利用大数据、人工智能等新一代信息技术，动态监测美丽福建建设情况。根据全省经济社会需求新变化和行动纲要评估情况，适时对指标、目标和重点任务进行动态调整。将美丽建设重点任务完成情况纳入各级党政领导生态文明建设考核内容，考核结果作为领导班子和领导干部实绩考核评价和奖惩任免的重要依据。加大正向激励力度，对美丽建设项目多、业绩突出的地区，在政策、资金等方面给予重点支持。（四）强化科技支撑

围绕美丽福建建设重大科技问题，设立省级重点研发专项，开展生态保护修复关键技术攻关和重要装备研发，加快推动低碳零碳负碳关键核心技术攻关，加强减污降碳协同增效基础科学和机理研究，推进气候变化对生态系统碳收支影响研究。拓展现有创新服务平台功能，强化科技成果对接，建立校企联动机制，推进“产学研金介”深度融合，支持引入孵化绿色技术创新项目，推动生态文明重大研发成果及科研能力落地转化。建立绿色技术创新人才培养机制，推动国内外知名高校、科研院所和有实力的企业共建博士后工作站，共同培养高层次人才。探索制定个性化、差异化、多样化的高层次人才引进政策，推行“领军人才+创新团队”精准引才模式，对重大科研攻关项目，探索实行揭榜挂帅机制，吸引优秀专家团队参与科技创新。鼓励省内高校开设气候变化、核电等紧缺专业，培养经济学和生态学复合型专业人才，打造多层次、复合型人才培养体系。（五）扩大宣传推广

加强政策解读和舆论引导，充分发挥高端智库、专家学者作用，及时解读美丽福建建设目标、举措和政策，营造群策群力、共建共享的生动局面。创新形式与载体，综合利用传统媒体和政务新媒体等融媒体平台，组织开展公众喜闻乐见的主题宣传活动，号召全社会共同参与美丽福建建设，凝聚社会共识。积极参与美丽中国百人论坛年会、六五环境日国家主场活动，促进美丽福建建设实践进展交流和经验举措推广。发挥价值引领和榜样示范作用，注重表彰在美丽福建建设工作中做出杰出贡献的基层集体以及社会各界人士，向社会展示福建生态文明建设的显著成效和社会各界积极参与的生动场景，讲好美丽福建故事，为共建美丽中国贡献福建智慧和福建方案。

附件：美丽福建建设指标体系

END

来源：福建省人民政府

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 16a3603bf7deab664c37fe8961c5d879
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【广州出发|高栏港】穿越珠海最美海岸,徒步高栏港看风车) 2022-10-27 健行户外   健行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEyNDQwNA==&mid=2247559915&idx=7&sn=e64f85134a1ad3befce2c1a72c04adcc

重要提示所有活动均可包团独立出发，也可以根据需求优化定制行程，提供一站式团建策划服务，一团一议，欢迎各大小团体、公司企业咨询了解！详情咨询1、手机：173241324172、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。 关于我们：健行户外—— 隶属于佛山康辉国旅旗下户外部门，负责策划组织户外活动为主，小团体，轻户外，深体验。每周末固定组织周边1~5日游活动，可为各大小企业、家庭提供定制团建/旅游方案，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！『合作联系』■手机/微信：15918100050■■手机/微信：17324132417■■■旅行社营业执照：L-GD01488■■■■公司ADD：佛山市禅城区佛山大道北171号2楼佛山康辉国际旅行社有限公司· END ·

文章编号: adbf30728dc03541a93e0fbe391bb591
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (游轮|99元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线/探访深中通道航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2022-10-27 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247630762&idx=7&sn=70986cace99b14c79593ee7435893b9b

·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮·惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.12.31🕙使用时间：下单后30天内预约有效预定时指定出行日期指定航次有效*预约/使用/退改等规则详情请识别二维码查看1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 44ef214bd5e8fc292f1b1365d49045b9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (3000元大奖等你拿! “人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2022-10-27 北理团缘   北理团缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651101655&idx=1&sn=475e9b5de090bcedbdfaae8e30635417

本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台来源丨中山大学海洋科学编辑丨吴楚洁责编丨潘宝源初审丨关婧祺     复审丨杨军伟     终审丨李流舟

文章编号: 4ed7a7ec892ca3dfbecd9551f1ed72ed
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (匠心服务 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-27 招商积余佛山公司   招商积余佛山公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU0MTgxNw==&mid=2247511741&idx=3&sn=07e9b56ef717f4ea3644a90f487c95a3

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁物业服务中心  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: c4c31ab049483e3713c2b31b7f4ea83c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (匠心服务 | 守护“城市大动脉”,招商积余助力城市服务升级) 2022-10-27 招商积余苏州公司   招商积余苏州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE4MzcwMQ==&mid=2790741537&idx=2&sn=86894e918ea0fe7254edccdc9dd55cf5

匠心服务+交通之于城市正如血脉之于身体保安全、保畅通、保服务守护“城市大动脉”招商积余人在行动港珠澳大桥  招商积余佛山公司●●●●●●港珠澳大桥是“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”，更是贯通粤港澳大湾区的“脊梁”，中国打造超级湾区计划的战略一环。招商积余承担着港珠澳大桥的后勤服务工作，主要负责蓝、白海豚岛及大桥管理区物业管理和机电系统养护工作，以匠心服务，护国之重器。天津滨海国际机场  招商积余天津公司●●●●●●天津滨海国际机场，是中国国际航空物流中心、国际定期航班机场、对外开放的国家一类航空口岸和中国主要的航空货运中心之一。滨海国际机场作为天津标志性的交通枢纽，是展示城市形象的窗口，招商积余竭诚提供高标准、专业化的物业服务，不断革新稳中求进是我们不断追求的目标。济南遥墙国际机场  招商积余山东公司●●●●●●济南遥墙国际机场是中国重要的入境门户和干线机场之一，日客流量可达30000+。招商积余疫情防控、航班保障两手抓，划区域成立国际航班保障队，结合现阶段疫情防控形势制定专项保障应急预案，以最好状态、最高标准、最严要求认真负责保障每趟入境航班，确保全区域消杀无死角，垃圾清运无遗漏。2022年至今，共保障466架次国际航班及7265架次国内航班正常运行。鲁南高铁  招商积余山东公司●●●●●●鲁南高铁主要途经山东省南部地区，是国家铁路规划中“八纵八横”高速铁路网的区域连接线，更是山东省“三横五纵”高速铁路网的重要组成部分。自2019年鲁南高铁开通，招商积余就驻守在各个高铁站点，于细微之处付诸真情，用点滴小事传递温暖，践行使命与责任，不负业主和旅客信任，以最好的工作态度，用心服务，传递温暖和爱，一如既往地提升服务质量，为旅客构筑起美好出行的桥梁。济南东站  招商积余南光电梯●●●●●●济南东站是济南铁路枢纽的三个主客站之一，集高速铁路、轨道等多种交通于一体。招商积余为济南东站电梯维修保养按照“先体检、再治病、后清洁”的维保思路，制定切实可行的维保方案，保障了日均近万人次的安稳出行。蛇口邮轮母港  招商积余深圳公司●●●●●●蛇口邮轮母港是中国华南地区的大型邮轮母港，拥有22万吨级邮轮泊位、10万吨级邮轮泊位、2万吨级客滚泊位、2000吨级旅游客船泊位各1个，800吨级高速客轮泊位11个。超千万旅客在这里开啔水上美好出行之旅。招商积余致力于打造安全、舒适、绿色、高效的一流城市交通枢纽后勤服务保障体系，坚守“客户至上”服务初心，为客户提供优质物业服务。天津邮轮母港  招商积余天津公司●●●●●●天津国际邮轮母港原为世界第三大邮轮母港，集商业、餐饮、出租办公、展览休闲等于一体，日接待游客达10000余人，车辆近1000辆。招商积余采用专业的物业管理进行后勤服务，提高邮轮母港的专业化管理水平，提升客户服务的整体窗口形象。实行后勤一体化的综合物业管理模式，为邮轮母港创造安全、文明、优美、舒适的工作环境，实现监督与执行分开的现代化管理理念。大连湾综合交通枢纽客运站  招商积余东北公司●●●●●●大连湾综合交通枢纽客运站位于大连港大连湾港区，把海上客运同长途客运、城市公交等各种交通方式有机融合，形成零距离换乘、无缝衔接的立体城市交通网络。日均车流量400辆，旺季日接侍2000人次，招商积余用五星级服务标准给旅客带来舒适的候船体验，给业主带来放心的保障。北京轨道交通指挥中心  招商积余北京公司●●●●●●北京轨道交通指挥中心承担着北京市轨道交通线网的运营协调、应急处置、信息汇总及统计分析等职能，是首都轨道交通正常运行的重大保障系统。招商积余勇担重担，以绝对严格的标准，保障工程和安全，守护首都轨道交通线网心脏。上海地铁5号线  招商积余上海公司●●●●●●上海地铁5号线是国内第一条采用高架轻轨制式建成运营的轨道线，也是第一条上海自行生产的轻轨车辆上线运营的轨道线。地铁5号线项目服务保障人员分布于各个站点及司机公寓，严格按照上海地铁的统一要求，规范作业、严格防控，用扎实的行动、高度责任感与使命感服务车站；以热情的服务态度、规范的服务标准、优质的服务品质，为广大市民创造和谐舒适的乘车环境。武汉地铁物业服务中心  招商积余湖北公司●●●●●●武汉地铁运营里程435公里，增幅列位全国前五，纵横链接武汉三镇，四穿长江、两穿汉江，“四大火车站”与天河机场无缝衔接，现成为武汉市民出门交通工具首选。面对每日客运吞吐量超7万的武汉地铁2号线天河机场站，招商积余严抓环境安全，全时段全覆盖消杀，不放过任何环境死角，让每一位旅客安心出行，让城市血脉奔涌呼吸，守护每一刻美好生活。长沙轨道交通1号线  招商积余湖南公司●●●●●●长沙轨道交通一号线作为“网红城市”长沙南北向的骨干线路，人流量日均高达30万人次。国庆期间长沙地铁累计运送乘客1581.21万人次，招商积余为其提供专业的地铁深度卫生保洁服务，为项目安全、文明、洁净、绿色运营提供有力保障。招商积余长期深耕交通赛道以强有力的核心竞争力用高质量的品质服务助力城市服务升级畅通城市交通血脉彰显央企担当守护平安出行，呵护美好生活招商积余人在路上-END-

文章编号: 22336bdf5d381646a25583112cac8dde
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (周六成团!特惠118【高栏港】逢周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-27 糖果街俱乐部   糖果街俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4ODE3OQ==&mid=2247520981&idx=7&sn=717219174eac2a9e7afc88cab6ca141e

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。咨询、报名方式「点击左下角“阅读原文”了解详细及报名」#2人起即可定制旅行#我们长期为公司、班级、团体定制户外活动、培训、拓展、公司旅游、毕业旅游等，欢迎联系客服合作！（人数越多越实惠！）

文章编号: c1ebf98b73816dddd689a601211f5945
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2022年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2022-10-27 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650845942&idx=1&sn=5bbdf3b88f5c745da16ff5ab42b1586f

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。   国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。‍‍东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海上看珠海系列其他优美线路推荐一.公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！二.珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！三.西藏团1.西藏寻梦桃花源-拉萨/林芝/波密/鲁朗小镇/然乌湖等，绝对品质纯玩无套路，藏式精美旅拍，9天8晚浪漫之旅！2.藏·7天6晚，品质纯玩团，无套路，无购物！点击以上蓝字打开链接！四.新疆团1.2022精品新疆游 天山之春—伊犁杏花沟8日，3-4月团2.2022精品新疆游 云边喀禾—夏季喀纳斯可可托海9日，5-8月团3.2022精品新疆游 醉美伊犁—伊犁草原花海8日，5-8月团4.2022精品新疆游 印象南疆—全域南疆9日，6-9月团五.云南团秘境云南（全景游）丨云南大理 丽江玉龙雪山 泸沽湖 香格里拉精品8日游，保证品质纯玩无购物，无套路！  N条云南线路等你玩！点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: f5708545f8de4581da0d7263b0bbf55d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【江门台山】粤冬套餐,赠100元餐券!一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2022-10-27 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654858025&idx=8&sn=422dd2b15445d204d3fa8d434a5ce38e

  预订温馨提示：关注公众号回复【台山那琴半岛酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #粤冬特惠抢购价699元平日周末通用一口价抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2023年3月30日（每日09:00-18:00）平日至少提前1天预约，周六至少提前7天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年11月1日-2023年3月31日（法定节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1名1.49米以下儿童，下同）3、赠送100元无门槛餐厅消费券4、2大1小无限次海上石林门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住2大1小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级田园双床房房间有独立空调、独立通风系统房间内提供：功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！0、【预售福利】爱心助农，橙心橙意！【江西赣南脐橙】抢购预售价！78元/10斤！现摘现发，新鲜直达！鲜甜多汁！11月10日开始发货！1、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！2、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！3、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！4、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...5、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）6、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）7、【佛山禅城】美食打卡·全家总动员！￥188元抢佛山华美达酒店精选2大2小自助餐！海鲜、日料、肉类、重庆鸳鸯火锅，甜品~吃到你饱！8、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥69.9元=1大1小全天不限时畅玩，玩1600平超大游玩空间，沉浸式体验20+娱乐项目，周六日加收20元9、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期购买，当天使用需在10：00前购买）10、【佛山高明】周末不加价！￥199元抢佛山盈香生态园2大2小家庭票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛！11、【佛山高明】周末不加收！￥69.9元抢美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，萌宠乐园+魔法小学堂+手工作坊+自然课室+网红打卡点12、【佛山高明】周年店庆特惠！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，畅玩欧洲风情安纳希小镇~有效期到2022年12月31日13、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等14、【佛山顺德】￥128元抢顺德长鹿”哗圣节之恐怖庄园“双人票！含七大主题鬼屋畅玩+动物园+海洋馆+海陆空动物剧场+魔法森林剧场！15、【佛山顺德】周末不加收！仅需￥118元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验，在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪！16、【佛山顺德】即买即用！￥29.9元抢顺德大良印象城广场超级飞侠单人票，含单次超级飞侠捞鱼池+手工桌！可自费玩超级飞侠交通车17、【佛山顺德】￥398元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子年卡！送500元游乐金+无限次动物园、矿洞海洋馆+特色项目来园当天5选218、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）19、【佛山顺德】周末不加收！矮马萌宠乐园十一隆重进驻，盛大开业！￥58元抢顺德李小龙乐园2大1小萌宠套餐，电瓶车+参观萌宠项目20、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！21、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）22、【佛山禅城】周末不加收！￥88元抢阿农湾农耕文化园2大1小家庭套票！网红小火车+彩虹滑道+12个游玩项目！有效期至11月30日23、【佛山南海】周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目任选任玩24、【佛山南海】国庆、周末不加收！佛山首家颠倒博物馆国庆开业特惠！￥138抢2大1小家庭套票|新晋网红打卡地，火爆全网的颠倒艺术馆！25、【佛山南海】国庆、周末不加收！仅69元抢佛山乐8运动馆1大1小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目26、【佛山南海】国庆、周末不加收！￥98元=拾贰季生态岛2大2小观光门票+含萌宠乐园6个项目：喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭等27、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）28、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券29、【佛山三水】￥75元抢佛山三水荷花世界成人票~观光票+欢乐世界机动游戏100元游乐金！（选择游玩日期下单，当天使用需提前一小时）30、【佛山三水】￥28元抢乐湖水上森林公园门票！￥68元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票31、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日32、【中山三乡】周末不加收！￥88元疯抢中山泉林欢乐世界双人促销套票，含门票+观光缆车+5项游乐项目！休闲玩乐两不误，需提前1天下单33、【中山南朗】￥99元抢购原价226元南朗翠亨香山小镇1大1小亲子套票，宠物王国参观，打卡互动，无动力乐园不限次数游玩34、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！35、【中山民众】国庆、周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费36、【中山沙溪】国庆、周末不加收，得意奶牛农场￥138=4人(不分大小，不限身高）喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡。37、【中山南区】悦盈新城，69.9元悦来亲子王国2大1小家庭套票38、【中山】10月31日前可用，牧语田园金秋露营季128元4人2天1夜露营套票，单日游玩不过夜，同样可用，来大山里露营、溯溪、戏水！39、【江门江海】秋日趣味家庭游！￥99=江门长廊生态园2大2小入园+机动游戏任玩1次+动物园+太空主题灯光节，乘网红小高铁，亲子时光40、【江门鹤山】国庆、周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场41、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）42、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）43、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场44、【广州番禺】即买即用！广州岭南印象园2大1小亲子套票99元！有效期到2022年12月31日（选择游玩日期购买，当天17点前可订）45、【广州南沙】国庆、周末不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！大门票+主题花海+3项机动游戏：葵花杯+旋转木马+飓风飞船46、【江门恩平】金秋特惠！仅￥68元抢恩平花海欢乐世界观光+机动游戏套票，含观光票+动物园+玫瑰花海+花海小火车+27项自营机动游戏47、【广州花都】￥39.9元2大2小抢购天龙溪自然风景区门票~逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，纳夏日清凉！户外遛娃又一好去处~48、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..49、【广州花都】国庆、周末不加收！￥29.9抢购花都志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海50、【广州增城】周末、中秋不加收！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！51、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝52、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光53、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！54、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光55、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！56、【云浮新兴】仅需￥99元抢新兴天露山双人登山车双程票+景区门票，观1251米海拔云海、万亩杜鹃花海，七彩梯田花穀、森林栈道探险！57、【肇庆鼎湖】￥29.9抢肇庆黄金沟旅游风景区1大1小亲子套票，含入园门票（畅玩峡谷溯溪.黄金大道高空索桥），避开人潮，避开喧闹！58、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！59、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）60、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！61、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！62、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！63、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）64、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！65、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！66、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！67、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...68、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）69、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+高明盈香生态园门票2张！2、【佛山高明】周六专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店雅致客房+食东南亚海鲜自助晚餐+滋补佛跳墙2盅+次日五彩自助早餐+鬼马万圣月3、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！4、【佛山高明】周日-周五不加收！￥188元=网红拾野川公寓日式臻品大床房，赏岭南园林美景，田园山野体验，可升级榻榻米双床/滑梯房！5、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！6、【佛山高明】金秋专场，10月不加价！心动价￥538元起壕包佛山美的鹭湖3房KTV花园别墅，含KTV+麻将+厨房~免费畅游安纳希！7、【佛山高明】平日周六一口价！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房6/7床KTV波波池别墅，畅享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车！8、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，花园儿童泡池+麻将+厨房+聚会+免费停车，到11月15日！9、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇10、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！11、【佛山高明】￥488元起抢佛山美的鹭湖汽车主题酒店主题房双人自助早餐+无限次东南亚泰式风情半山汤穀+安纳希欧洲小镇！12、【佛山高明】一价全包！￥699元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店 一晚 +双人（自助早餐+自助晚餐+单次探索王国+半山汤穀）13、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥399元秒杀三水狮皇花圆酒店豪华房+绿湖温泉爽泡+自助早餐+酒店泳池+健身房，光泡温泉就回本！14、【佛山三水】￥599元起立享三水芦苞温泉度假村住宿一晚+含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！有效期到12月31日15、【佛山南海】￥598元享佛山凤悦酒店2大1小自助早餐+晚餐套票，住岭南特色酒店豪华房或亲子房，周末升级自助晚餐！16、【佛山南海】珠三角·野奢露营，南海早稻穀，野外大熊营地！499抢野奢蒙古包帐篷，露营配套齐全可住3人，17项单人休闲农场游玩项目17、【佛山南海】周末不加价！￥666元畅玩CCTV南海影视城，住佛山南国桃园枫丹白鹭酒店，赏欧陆式皇廷花园广场喷泉+自助早餐18、【佛山南海】全新体验，双早双晚！周末国庆一口价799入住全新佛山白天鹅采奕酒店！休闲江景客房+自助早餐+中式晚餐套餐，休闲度假！19、【佛山禅城】￥999元抢佛山希尔顿酒店客房+自助早餐+海鲜自助晚餐+恒温泳池+干湿蒸~光吃自助餐值回价~快来网红豪华水族馆拍照！20、【顺德长鹿】￥375元抢购顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人自助早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池+单次动物园+免费停车！21、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~22、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池23、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐24、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice25、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~26、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，离沙滩几百米！有效期至12月30日，10-12月不加收！27、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！28、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！29、【阳江海陵岛】错峰出游！￥499元抢保利银滩4房别墅，平日、周五不加价！全套间独立卫生间，麻将+KTV，BBQ+厨房！30、【阳江海陵岛】￥499元住阳江北洛秘境度假酒店②号楼秘境海景双床房，叹双人自助早餐+单次‘悬崖泳池观光’门票+天际泳池，畅玩沙滩31、【阳江海陵岛】9-12月平日不加收！￥799元=海陵岛敏捷黄金海岸临海5房8床别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房，离沙滩只有几百米！32、【阳江海陵岛】放大招了！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景双床房，10-11月平日周六也不加收！33、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩34、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张35、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区，平日、周五不加价！35、【江门台山】引爆双11！￥399元起住台山康桥温泉度假村豪华景观双床+自助早餐+温泉+水上乐园！优质珍稀温泉，100+温泉池！36、【江门恩平】周五不加收！￥699元起住恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~37、【江门恩平】双11特惠抢购！￥699元抢恩平爱必浓恩平泉林酒店亲子主题房！赠双人早餐+水禾田泉世界+那金穀入园+下午茶、晚餐套餐38、【江门恩平】秋日食疗季，飨味江门！￥598=恩平山泉湾温泉酒店住宿+赠特色黄鳝饭/猪肚鸡火锅~叹珍稀温泉、儿童乐园、油纸伞桥~39、【江门恩平】包别墅开趴！￥799元=恩平恒大泉都6房温泉别墅+私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日周五不加收，可升级泳池！40、【江门恩平】平日周六一口价！￥288元=恩平佳源吾乡主题双床房+2大2小游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）41、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！42、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】平日不加价！￥1599元宿新会古兜温泉4房别墅养生温泉套餐，8人自助早餐+泡五星真温泉一地两泉养颜美肤+麻将玩乐！45、【江门鹤山】约您星空下露营烤肉！￥499元住鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店景观房，享自助早餐+双人露营韩式烤肉套餐或室内西式牛扒套餐！46、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！47、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一48、【茂名电白】双11大促，周末不加价！￥698元享茂名御水古温泉酒店金月豪华房+早餐+无限次温泉/大象水乐园+下午茶+古法烧鸡1只49、【云浮新兴】双11特惠抢购！￥799元=2间新兴天露山梅林营地院子帐篷双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山泡池、温矿泉~50、【云浮新兴】趣玩暖冬，赠6大3小网红小火车游览！￥1999元抢新兴悦天下3房亲水温泉别墅~团建胜地度假秘境！平日、周五不加收！51、【云浮新兴】31周年钜惠！￥799元=云浮新兴金水台温泉度假村豪华房+双人自助晚餐+双人自助早餐+贵族养生莲花温泉52、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园53、【云浮新兴】六祖故里，禅旅氧生！￥758=新兴龙山温泉酒店2-3楼豪华房+赠大礼包、50元餐券~5星管家服务~祈福国恩寺54、【云浮新兴】飨味高山茶园，赠腊味伴手礼！￥799元抢新兴翔顺象窝酒店豪华房+双人早餐、晚餐+湖景汤泉+象趣穀等诸多网红配套！55、【云浮新兴】爆款抢购！￥858元抢新兴翔顺金水台温泉小镇温泉美食套餐，豪华双人/大床房+双人自助晚餐+自助早餐，无限次莲花温泉56、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会57、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！￥499=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池套房+私家水+养生锶温泉+双早~沉浸式养生度假59、【肇庆怀集】秋游山水，周五不加收！￥299元起抢肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋住宿超值套餐，赠送2大1小牛仙穀观光门票+60、【广州从化】全网zui抵！￥299元从化东方夏湾拿酒店豪玩豪叹：高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~61、【广州从化】双11狂欢！￥899元壕住从化方圆云雅2房1厅+私家泡池！探秘私人小岛，住进世外桃源！4大自助早餐+无限次公共温泉！62、【广州从化】周年庆钜惠！3折￥599元抢购从化铂金五星白天鹅亿城泉说套票：自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！63、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光64、【广州增城】品质别墅！￥1599元抢增城健康山谷4房温泉别墅！含早，享花园入户私密泡池2池+碳烧烤+畅玩麻将+独栋大花园别墅！65、【广州增城】双11特惠抢购，买一送一！仅需￥1111元住三英温泉度假酒店合院房2间，尽享4人自助早餐+公共区温泉无限次+火龙果券66、【广州增城】金秋特惠！￥1038元抢广州合汇温泉酒店豪华大床房，含双早+畅玩酒店高级设施+私家泡池（酒店二次确认）67、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双早+无限次汤泉浸泡，邂逅汤泉秘境、体验康养新生活！68、【广州白云】秋季特惠~￥399元抢广州白云萤泉穀艺宿村房车或标双任选~赠送烧鸡半价券~双人下午茶套餐~69、【广州从化】秋季特惠！￥728元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早+无限次公区泡池+风云岭森林公园及湿地公园及艾米稻草小镇！70、【广州从化】人均不到100元！全年不加收！￥288元抢从化星溪野宿露营印第安帐篷！￥388秒蒙古包！坐拥千泷沟瀑布71、【广州从化】帽峰山卓思道悦舍，平日周六不加收！￥799元入住二房别院，畅玩1小时switch体感游戏+投喂金鱼+农庄垂钓1小时72、【广州增城】周末不加价！￥599元抢广州钧明宜尚酒店超值套票！住coco大床房，逛coco乐园，华夏世嘉乐园任选4项玩73、【广州从化】9-10月平日不加收！￥399元抢从化富力泉天下5房温泉别墅！享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ74、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底75、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！76、【河源万绿湖】望山见水！￥499元抢河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，叹汤泉、健身房、室内外泳池~来此做人间逍遥客~77、【河源客天下】周末不加收！￥299元抢河源客天下悦湖阳台1房1厅+水晶温泉门票+水上乐园+客家小镇观光！爽泡108个天然水晶温泉78、【河源万绿湖】￥599元起抢铂金五星河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，含2大1小中西式早餐+自助晚餐+健身房+恒温泳池79、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇80、【河源巴伐利亚】￥599元抢河源福朋喜来登土楼高级双床房1晚+双人自助早餐+双人国医国药温泉或双人黑森林门票或双人家源剧场门票81、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池82、【清远新银盏】清远美食游，4A级清新氧吧！￥698=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~老少皆宜，轻松往返83、【清远清新】喜迎温泉新贵，解锁乡野新玩法！￥368元抢清远名源温泉别墅雅致房，含双人早餐+畅享室外独立温泉泡池+免费垂钓！84、【清远清新】探秘广东‘小华山’~仅￥298=清远小华山峪涧山居汤泉度假区畔山房+早餐+不限次温泉&泳池+栈道探险套票！邻英西峰林85、【清远清新】私藏深山，绝美民宿！秋冬特惠！￥668=清远二十一度山居桫椤庭院、花园标准房！泡着汤泉，让暖意住进你心里！世外桃源86、【清远英德】仅￥999=英德宝墩湖湖山温泉度假村2房亲水温泉别墅+自助早餐+赠2份洛可可下午茶礼盒+私家池+畅游威尼斯泳道87、【清远英德】双11特惠抢购！￥599元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景房，含双人自助早餐+无限次茶语温泉+畅玩山泉水世界88、【清远佛冈】四星金牌农家乐，周末不加收！￥199元抢佛冈嘉华山庄标准房+双人早餐+无限次温泉+烧烤场+篮球场+乒乒球+康乐配套！89、【清远英德】金秋美食游！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖酒店园景房+天幕下午茶+特色晚餐+泡茶语温泉！一站式吃住玩乐游！90、【清远英德】年终大促！￥999元抢英德倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅，还送982元大礼包！含自助早餐+泳池票，600㎡私家雅院91、【清远英德】后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅~遛娃超长泳道92、【清远英德】广东“迪士尼”轰趴！￥498元抢英德奥园心花小镇4房别墅！@在逃公主/王子们，私享汤泉+花园BBQ+麻将！93、【清远佛冈】清远亲子C位，一站式遛娃！￥799=佛冈森波拉度假酒店主楼豪华房+早餐+火山温泉+观光奇妙世界！嗨翻森林童话王国94、【清远佛冈】童真王国，房内带游乐场！￥1399=佛冈熹乐穀温泉度假酒店侏罗纪纪元主题房+带滑梯、泡池~清远省心自驾家庭游~配套全95、【清远清新】秋冬温泉季，舒适养生，周五不加价！超值价￥368元抢清远牛仔穀·温泉度假酒店双人套票，含住宿1晚+双早+无限次养生泉96、【清远佛冈】畅玩熹乐穀~含无动力乐园+水世界2张套票！￥468元享入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题套房+2份早餐！97、【清远英德】露营慢时光~仅￥499元抢英德艾筑峰林露营营地+九龙峰林小镇门票+灯光秀+无动力乐园+篝火晚会+早餐，打卡英西峰林~98、【清远清城】平日不加收！人均40+住千万豪装大别墅！￥499元抢清远金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！99、【清远佛冈】官方直营！￥699元轻奢佛冈熹乐穀勤天熹乐穀温泉度假村双人套餐！熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉）100、【清远佛冈】高端轰趴好去处！￥2788元=清远佛冈熹乐穀神奈川4房5床KTV私人泡池温泉独栋别墅，配置电动麻将桌、烧烤炉、厨房101、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房102、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！103、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！104、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！105、【韶关南雄】银杏之乡！￥388元起住香草世界木屋别墅+双人早餐，特备赠送香草世界公园门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑~106、【韶关乳源】秋冬特惠！￥768元起住韶关乳源蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景双床房+双人自助早餐+无限次温泉+餐厅大桥石鲤一份~107、【韶关新丰】独立私密泡池，10月份不加收！￥399元起住新丰大丰茶庄园豪华泡池房+田园早餐，领域醉美枫景、满山红叶、夜观满天星辰108、【韶关新丰】广深仅两小时车程！￥499元起抢新丰云天海温泉森林豪华双床房+自助早餐+无限温泉+山泉水泳池，吸氧圣地！109、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票110、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！111、【汕尾金町湾】深度“玩味”汕尾！￥99元享汕尾金町湾乐雅酒店望海房，原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景~所有平日不加价~112、【汕尾金町湾】￥599元抢汕尾金町湾瑜璟阁2大1小海鲜火锅套餐，住舒适园景房或豪华园景房！畅玩无敌海景沙滩+无限次儿童乐园113、【惠州惠阳】￥799元抢惠州玉庐汇墅家度假庄园·池畔露台大床房/池畔庭院双床房1晚，含双人广式早茶早餐+花园下午茶+美式咖啡2杯114、【惠州惠东】全球TOP10度假酒店！平日不加价！￥499抢惠东双月湾檀悦豪生温泉酒店海景两居室，壕叹双早+温泉+酒店网红打卡点115、【惠州惠东】3分钟到沙滩，平日不加收！￥599元抢惠东双月湾万科别墅式亲海4房洋房式别墅+庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具116、【惠州惠东】高颜值礁石酒吧+高空观光塔！￥999元惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选海景双床房+赠minibar！一起去看橘子海！117、【惠州惠东】秋冬冰火两重天！￥299元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人汤泉门票+沙滩畅玩+热带园林！118、【惠州惠东】￥1108元抢惠东双月湾檀悦豪生豪华海景亲子套房！270°大海景观+早餐+无边际泳池，滨海亲子游性价比NO1！119、【惠州惠东】周末不加收！抄底价￥88元秒杀惠东双月湾万科二期海景/湾景2房1厅（可住4大2小）+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩畅玩120、【惠州惠东】金秋大促，限量500套！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店2房独栋泳池别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~121、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~122、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！123、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享温泉药浴，周日-周五不加收，畅玩娱乐设施！124、【惠州龙门】11月1/2/3/10/11/15日美食包场！￥999元入住惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店~自助早餐+晚餐+无限次温泉~125、【惠州龙门】11月15日前平日不加收！￥299元=惠州龙门南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享温泉泡池1池水+烧烤+KTV+麻将126、【惠州龙门】秋季钜惠，泡汤季来袭！￥1299元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含峭壁温泉+私人泡池，有效至明年2月127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私享花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收，使用期到年末！129、【惠州龙门】秋游必来，森海仙境！￥780=网红龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房1间1晚~打卡清泉水乐园、心悦穀泳池~130、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底131、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！132、【惠州龙门】轻奢别墅！￥1488元起惠州南昆山居温泉4房别墅，泡私密温泉水+KTV+麻将+厨房+八人农家早餐+畅游湿地~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: f609c57ac1e68869fcd0b285815d7e80
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘415名工作人员公告) 2022-10-27 十全人才网华南站   十全人才网华南站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMxOTAxNg==&mid=2247487244&idx=3&sn=429c329ba6438c18a30ad7583ea54a80

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发[2011]155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx点击下方“阅读原文”下载附件                                                      来源：广西壮族自治区林业局公务员 · 事业单位 · 教师 · 国企最新招聘扫码查看华东站华中站华南站西北站西南站东北站

文章编号: 8b85683575ef8ff8032a6e536f4d914f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (招415人!广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-27 西大校园招聘   西大校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY3MTEwNg==&mid=2247486773&idx=5&sn=e6ca23cdf3cf1c0d5c8d1e2f5c0faaf4

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                  广西壮族自治区林业局声明：“西大校园招聘”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 526fe2040d197aa5c530fcbb73e035e3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (10月29号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-10-27 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080275&idx=3&sn=54bf41aa618a1e9fb2114967efaed300

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 9cc855e0a108c39f4b9b8422122fdc6d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-27 西瓜户外旅行   西瓜户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjk1MzU3Mg==&mid=2247557602&idx=3&sn=51e446a9ed17a5663dd3f33208c79ccb

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。报名链接【长按二维码↓↓报名咨询参加活动】添加微信： 小西 13286867221 （手机同号）然后发送报名资料（所有参加人的 真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信、支付宝付款即可；西瓜户外小西 13286867221东哥toby13622815747关注西瓜户外旅行公众号更多户外线路等你来欢迎团队定制

文章编号: 4a4306515bcbf10b193ca8a8c3864342
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (太壮观!深圳湾惊现数千只鸬鹚,还有“鸟坚强”.....) 2022-10-27 蛇口消息报   蛇口消息报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652842653&idx=4&sn=9f3f51aa5ccb50888e32eeb58bb7c0b5

 候鸟南迁在深圳湾看鱼鸟嬉戏已成深圳人的常态随着观鸟季到来最近不少市民自发前往深圳湾观鸟又有新发现 深圳湾惊现“鸟坚强” 上周日市民邓先生带6岁孩子前往深圳湾观鸟时在深圳湾地铁站出口附近海湾发现了一只大白鹭“鸟坚强” △“鸟坚强”白鹭翩翩起舞的身姿，被邓先生用镜头记录下来 这只大白鹭的左脚只剩短短的一截面对同伴的挑衅这只“鸟坚强”不甘示弱发起攻击这一幕也被邓先生拍摄到了  “它们在打斗的时候，小朋友也在旁边观察，都说这只鸟好厉害呀。”邓先生说“孩子还小，还不能理解这种大自然的伟大吧。” 大白鹭属于国家“三有”保护动物因为体型大，飞行姿态美备受摄影爱好者们的喜爱大家在拍摄或观鸟时需注意保持安全距离，不要惊扰、喂食 ▲图源百度百科  值得注意的是这并非市民首次发现“鸟坚强”此前就有市民发现了蒙古沙鸻“鸟坚强”让大家对“鸟坚强”这个群体有了初步的认识 ▲蒙古沙鸻“鸟坚强”。2022年8月 拍摄于深圳湾人才公园   摄影：深圳市观鸟协会 罗时荣 蒙古沙鸻和我们熟悉的黑脸琵鹭一样都属于迁徙性鸟类繁殖季节会出现在内陆高原地带越冬地一般在海边沙滩  正值候鸟季市民们在深圳湾邂逅的“神奇动物”除了大白鹭还有它们 👇  深圳湾迎来首批数千只鸬鹚 10月25日深圳湾迎来2022年候鸟季首批鸬鹚群数千只鸬鹚起飞时激起的浪花让深圳湾顷刻间“沸腾”起来鸬鹚群的到来标志着深圳候鸟迁徙开始进入高峰期许多深圳人慕名而来纷纷举起相机记录下这壮观又温馨的一幕 （素材来源：深圳晚报） 几千只鸬鹚同时赶鱼、追鱼、抢鱼鱼群跳跃逃命场面十分壮观 （素材来源：罗艺） 鸬鹚群捕鱼吃饱后飞回香港米浦湿地 （素材来源：罗艺）  不少网友纷纷表示南山生态环境越来越好了其实在南山遇到豹猫等多样生物早已不是新鲜事儿黑翅长脚鹬飞回红树林栖息。图源深圳晚报深圳湾水岸万鸟齐飞白海豚频繁现身塘朗山公园野猴出没华侨城湿地豹猫潜行刷屏了深圳人的朋友圈下面就跟蛇报君快来看看“野生”南山之美！↓↓↓南山多地发现稀有野生动物01豹猫发现地点：塘朗山发现时间：2017年5月这些画面，是由深圳一生物机构团队，在塘朗山海拔430米的地方记录下来的。值班人员：“晚上8时它就下来，我们倒的那个饭在桶里，它就来吃，看起来大概是三四公斤的样子，像猫一样，但是花纹像豹子一样，一个点一个点这么大，一个礼拜能看见两三次。”深圳方舟生物多样性影像中心团队野生动物研究者李成介绍说，豹猫是一种野生猫科动物，属于独居动物，它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静，受到的干扰较少，豹猫一般在晚上活动。发现地点：华侨城湿地发现时间：2019年5月、2022年5月2019年5月，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证。也说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。华侨城湿地豹猫发现时间轴：2018年12月上旬  通过粪便发现了豹猫的踪迹。随后，西子江生态保育中心工作人员安装红外相机进行监测。2018年12月28日 红外相机拍到了第一只豹猫。2019年1月12日 拍到一只母豹猫和3只幼崽，到目前园区至少发现5只豹猫。2022年5月，“两只、四只、七只……这儿已经存在着一个稳定的豹猫小种群。”日前，华侨城湿地的工作人员激动地告诉媒体，极少在城市范围内出现的珍稀野生动物——豹猫，在华侨城湿地“安家落户”了。深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处工作人员说，豹猫被世界自然保护联盟列为易危物种，以前深圳的梧桐山、马峦山、七娘山、红树林、塘朗山等山林湿地都曾有发现豹猫的存在，但豹猫这一种群现身大城市中心区域实属罕见，这说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。02鱼群发现地点：深圳湾发现时间：2017年5月岸边出现数千条鱼构成的鱼群，它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出，大批的鱼群、多种类鱼的出现，与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。03白海豚发现地点：蛇口附近海域发现时间：2017年4月白海豚游到蛇口“闹新春”！大年三十晚，白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！04野生猴子发现地点：塘朗山郊野公园发现时间：2020年4月据塘朗山郊野公园相关负责人介绍，近两年公园里的猕猴繁殖速度很快，它们在冬天出没会比较频繁，春夏季相对较少出没。猴子出没证明公园生态环境保护得好，但野生猴子野性很足，有攻击性，市民遇到野生猕猴时要保持警惕性，不要近距离接触。05鸟群发现地点：深圳湾发现时间：2021年2月2月的一天，一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好，鸟儿说了算！尽管深圳面积仅为全国的五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。越来越多的小动物现身南山这样生机勃勃的深圳正是人与自然和谐共生的生动写照最近你遇到这些小动物了吗？这个周末，大家如果前往深圳湾观鸟不妨也留意一下哦~欢迎来评论区分享~记得点赞+“在看”期待深圳生态环境变得更好吧！  来源：蛇口消息报综合整理自第一现场、深圳晚报编辑：lee 美编：小球校对：潘社林编审：刘邦致

文章编号: 7a3cbfd4e58d165df9d7157006182f6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【百色招聘】广西事业单位招聘415人,正在报名!) 2022-10-27 百色市招聘   百色市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2MDgxNg==&mid=2247485521&idx=7&sn=f0854ca62b8610f082de2446fba5d0b5

点击关注"百色市招聘"

                    百色市招聘

                    百色招聘，百色市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。

                  公众号该公众号已被封禁广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。

   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。

        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明 广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击阅读原文下载附件温馨提示：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请求职者谨慎选择，以免上当受骗。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: c6be989c70aff098aa81f9a28680bc0d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (10.29成行【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-27 旅行吧   旅行吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&mid=2653455329&idx=1&sn=3f763c0dbd1105787dd1537974852502

【旅行吧】广州最好玩的旅行组织！旅行吧推出早鸟价优惠啦！每周日到周二报名活动一天活动优惠10元/人两天活动优惠30元/人每周二晚24点前报名，自动享受早鸟价优惠！🔗点击查看:pages/home/dashboard/index2.旅行吧特权会员上线了！注册成为特权会员，自购省钱，分享赚钱！（自己下单能省一杯奶茶钱，分享朋友下单能赚一杯奶茶钱）🔗点击申请：packages/salesman/tutorial/index高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。— END —【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除11.06开徒【毅行山川】2022从化醉美赏秋17KM徒步大会暨第二届桂峰柿子节，开啔报名！29-30出发【秋摄多彩韶关2天】畅游南雄银杏之乡，帽子峰银杏/坪田银杏！赏八万棵红枫，漫步岭南红叶世界！相遇百亩浪漫荞麦花10.29/30成行【星溪线】吃竹筒饭~徒步穿越十里竹海 感受最美乡村小径点击下方图片，查看各条醉美路线▼点击“阅读原文”进入官网

文章编号: 173394d283649d1d15db37c3adb7d1d5
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-26 知了竞赛资讯   知了竞赛资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUzMzE4NA==&mid=2247485106&idx=1&sn=a31a750fc4f2392d502d701ccd1fa869

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

文章编号: be872491704916007b6bdb98c5d53f4c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (福建省印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021—2035年)》) 2022-10-26 中国环保产业协会   中国环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3OTE0OQ==&mid=2448315709&idx=3&sn=e0666188e081ac7611deccb705471eff

导读：近日，福建省人民政府印发《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》，《行动纲要》提出三大阶段目标，第一阶段（2021一2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实 现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030 年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国 2030 年可持续发展议程做出福建贡献。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市 PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15 微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。第三阶段（2031—2035 年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。福建省人民政府关于印发深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）的通知闽政〔2022〕26号各市、县（区）人民政府，平潭综合实验区管委会，省人民政府各部门、各直属机构，各大企业，各高等院校：现将《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）》印发给你们，请认真贯彻执行。福建省人民政府2022年10月14日深化生态省建设	打造美丽福建行动纲要（2021—2035年）目	录前	言一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础（二）面临挑战（三）重大机遇二、成就“清新福建	人间福地”的美丽愿景（一）指导思想（二）基本原则（三）战略定位（四）目标愿景三、塑造宜居宜业的美丽城市	美在山水相融有聚力（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈（三）建设安全韧性的气候适应型城市四、绘就业兴绿盈的美丽乡村	美在诗画田园有活力（一）打造土净田洁的绿色家园（二）塑造恬静舒适的乡村新貌（三）融合茶文农旅的富民产业五、打造水清岸绿的美丽河湖	美在景秀文兴有生力（一）呵护水盈河畅的纵横水系（二）畅通生生不息的碧水廊道（三）营造鱼跃人欢的亲水空间六、建设人海和谐的美丽海湾	美在滩净海碧有魅力（一）实施陆海统筹的一体化防治（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线（三）打造亲海乐海的滨海风光带七、发展集约循环的美丽园区	美在低碳智慧有动力（一）集聚现代产业抢占绿色先机（二）加快低碳变革激发绿色动能（三）普及数字信息赋能绿色转型八、筑牢巩固福建生态文明建设优势（一）夯实魅力国土空间基底（二）发展壮大绿色低碳产业（三）守牢生态环境安全底线（四）彰显生态海丝文化内涵（五）深化现代环境治理改革九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导（二）加大多元投入（三）严格考核评估（四）强化科技支撑（五）扩大宣传推广附件	美丽福建建设指标体系前	言福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记在闽工作期间，亲自领导和推动了福建改革开放和现代化建设事业，作出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的实践探索和理念创新。早在2000年，时任福建省省长的习近平同志就极具前瞻性地提出建设生态省战略构想。20多年来，历届省委和省政府一任接着一任干，持续推进实施生态省战略，加快国家生态文明试验区建设，福建生态文明指数连年位居全国前列，“清新福建”名片愈发亮眼，“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建建设迈上新台阶。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察期间，再次对福建生态文明建设提出殷殷期盼，强调“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲”，为新发展阶段美丽福建建设指明了前进方向，提供了根本遵循。为深入贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，围绕党的十九大提出的2035年基本实现美丽中国目标，持续深化生态省建设，打造美丽福建，编制本行动纲要。行动纲要基准年为2020年，近期为2021—2025年，中远期为2026—2035年。一、美丽福建建设面临新形势（一）现实基础福建群山连绵、江河纵横、海域辽阔、风光旖旎、人文荟萃，孕育了辉煌的历史和灿烂的文化。八闽儿女高举旗帜、牢记嘱托，敢为人先、爱拼会赢，勇毅前行、逐梦山海，在高质量发展、高品质生活、高效能治理、高颜值生态上接续发力，探索经济发展与生态文明建设相互促进、人与自然和谐的绿色发展新路，涌现出一批特色鲜明、成效显著的生态文明实践典范，形成了一系列在全国可复制可推广的生态文明建设经验，闽山闽水物华新，一朵美丽的生态文明之花正盛放在东海之滨。生态环境质量稳定优良。污染防治攻坚战取得积极进展，2020年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.8%，PM2.5年平均浓度降至20微克/立方米。国控断面优良水质比例达96.4%，全面消除劣V类水体和设区城市建成区黑臭水体，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例。近岸海域水质优良比例85.2%，福州滨海新城岸段入选全国美丽海湾案例。生态环境状况指数（EI指数）全国第一，全省森林覆盖率达66.8%，连续多年保持全国首位，长汀水土流失治理入选世界生态修复典型案例。国土空间格局日益优化。生态空间优美宜人，以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系基本形成，全省约80%以上的国家重点保护野生动植物物种、70%以上的典型生态系统和主要江河源头森林植被得到有效保护；农业空间集约高效，茶叶、水果、畜禽、食用菌等乡村特色产业向适宜区集中、向产业园区集聚，适应“山、海、田”资源禀赋的现代农业稳步发展；城镇空间宜居适度，福州都市圈、厦漳泉都市圈加快建设，沿海城镇呈连绵发展态势，山区城市呈现点状集聚，“两极两带三轴六湾区”空间格局逐步形成。绿色经济体系效益凸显。2020年全省GDP达4.39万亿元，跃升至全国第7位。数字经济蓬勃发展，增加值突破2万亿元，成为福建高质量发展的强劲引擎，绵长海岸线和广阔海域拓展海洋经济新空间，海洋生产总值达1.05万亿元，以文塑旅、以旅彰文，“清新福建”“全福游、有全福”旅游品牌效应进一步扩大。画好“山水画”，激活绿色动能，全省万元GDP能耗、主要污染物排放强度均优于全国平均水平，以占全国约1.3%的土地、2.8%的人口、2.8%的能源消费，创造了占全国约4.3%的GDP，生动诠释了“绿水青山就是金山银山”。人居环境品质显著提高。全省多个城市获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家卫生城市”“国家园林城市”和“中国优秀旅游城市”等称号，国家森林城市实现九市一区全覆盖。武夷山、永泰、长汀等22个县（市、区）获得国家生态文明建设示范区命名，长汀、东山、永春被授予“绿水青山就是金山银山”实践创新基地称号，70%以上行政村建成“绿盈乡村”，生态省细胞工程不断夯实。生态制度改革先行先试。国家生态文明试验区建设深入推进，聚焦生态文明体制改革持续发力，基本构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，集体林权改革、绿盈乡村、生态云等39项改革措施向全国推广。将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方法规，把“党政同责、一岗双责”、长汀水土流失治理等成熟经验立法固化，逐步建立健全覆盖水、大气、土壤等环境要素的法律法规体系。特色生态文化传承弘扬。全面推进闽南文化、客家文化（闽西）等国家级文化生态保护实验区建设，啔动湄洲妈祖文化生态保护实验区建设，“鼓浪屿历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”列入世界文化遗产名录。积极培育具有乡愁记忆的闽乡民俗文化老街，多种途径延续文脉，筑牢生态文化根基。广泛开展生态文明宣传教育，生态文明理念深入人心。（二）面临挑战山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。对标全方位推进高质量发展、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新要求，在环境约束、环境质量、环境治理体系等方面还存在着诸多不足和挑战。土地、环境、碳排放、能耗等发展约束加大，产业结构尚需优化，风能等新能源尚未得到充分开发，老旧工业园区布局较为分散、集约度不高。臭氧仍是首要大气污染物，部分近岸海域水质达标率不高，小流域水质改善尚不全面，环保基础设施较为薄弱，森林结构不尽合理，环境安全风险隐患不容忽视。生态环境体制机制改革点上创新突破还需进一步推动转向全局性、系统性的制度设计，现有部分创新举措从小范围、单领域试行转变为全尺度、多领域衔接的长效制度，还需要在长期实践中检验完善。（三）重大机遇福建生态本底良好，区位发展优势明显，实现双碳目标优势突出，数字、海洋、绿色、文旅四大经济发展优势强劲，为美丽福建建设提供了巨大的机遇。习近平总书记重要指示明确前进方向。习近平总书记始终关心支持福建生态文明建设，党的十八大以来，多次亲临福建考察，作出了一系列重要讲话重要指示，为福建生态文明建设奠定了坚实的政治基础、思想基础、社会基础和实践基础，为美丽福建建设提供了重要指引和根本遵循。碳达峰碳中和战略注入绿色动力。福建省碳排放强度在全国处于较优水平，新能源产业发展潜力巨大，“绿碳”“蓝碳”资源丰富，生态碳汇功能良好，有条件在“双碳”战略中抢占先机。落实“双碳”战略倒逼传统产业转型升级，催生绿色经济新技术新业态。国家重大战略叠加释放开放红利。福建衔接长江经济带与粤港澳大湾区，面向祖国宝岛台湾，背靠中西部广阔腹地，是海上丝绸之路核心区、中国（福建）自由贸易试验区，叠加福州都市圈、平潭综合实验区、福厦泉国家自主创新示范区、福州新区、厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等发展政策红利，迎来更大发展空间。既有的良好生态环境优势与国家层面多区叠加的政策优势融合，将推动福建以绿色低碳省份的核心竞争优势，更好服务和融入新发展格局。四大经济比较优势日益凸显。福建是数字中国建设的实践起点，数字经济让更多场景新技术落地福建，数字经济发展前景广阔；“闽在海中”，海洋经济是福建实现高质量发展的必由之路；福建是全国最“绿”的省份，发展绿色经济是福建建设人与自然和谐共生现代化的必然选择；福建文化底蕴深厚，文旅经济是福建推动文化和旅游深度融合发展的重要载体。四大经济协同性强，发展空间和潜力巨大，将成为福建全方位推进高质量发展的新动能。二、成就“清新福建人间福地”的美丽愿景（一）指导思想高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，深入践行习近平生态文明思想，认真落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，全面落实省第十一次党代会要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面领会和贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以改革创新为动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为目的，以全方位推进高质量发展为主题，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，持续深化生态省建设，着力打造美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，全力守好生态“高颜值”，促进发展“高质量”，服务民生“高品质”，全地域、全领域、全要素建设美丽中国示范省，促进生态文明建设不断取得新进步，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。（二）基本原则坚持生态优先、绿色发展。统筹污染治理、生态保护、应对气候变化，推进山水林田湖草沙系统保护和修复，守护生态环境高颜值，做大做优做强数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，实现经济发展和生态保护相协调相促进。坚持山海联动、优势互补。实施新时代山海协作，发挥福州和厦漳泉都市圈以及闽东北、闽西南协同发展区比较优势，以美丽福建建设重点领域和重大项目为突破口，加快要素集聚和合理布局，以海带山，推动山海联动发展。坚持对外开放、合作共赢。充分发挥“山海亚侨特台”的独特优势，进一步用好用足多区叠加政策优势，深化海上丝绸之路核心区建设，加快建设海峡两岸融合发展示范区，加强与长江经济带、粤港澳大湾区的对接，拓展福建在生态共保、产业共兴等领域的对外开放空间。坚持生态惠民、共建共享。以人民为中心，广泛凝聚各方力量参与生态文明建设，推动高质量发展与高品质生活相互促进，积极探索促进绿色低碳共同富裕的有效路径，持续增进民生福祉，打造福山、福水、福地、福气的幸福家园。坚持守正创新、改革驱动。巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，推进生态文明体制改革系统集成、协同高效，推进生态环境治理体系和治理能力现代化。尊重鼓励基层首创，加大经验总结推广力度，打造更多“福建经验”“福建模式”。（三）战略定位——践行习近平生态文明思想的国际展示窗口。坚决扛起福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和创新实践地的担当作为，进一步传承弘扬习近平总书记在闽工作时的生态文明建设重要理念、重大实践，不断总结提升生态文明建设的理论创新成果和生动实践成果，把福建建设成为向国际社会展示中国生态文明建设成果的重要窗口。——全面实现绿色低碳循环发展的先行标杆。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态省建设整体布局，深入实施创新驱动发展战略，全面推进重点行业清洁生产和绿色化改造，推动能源清洁低碳安全高效利用，推进农业绿色循环发展，加大“福字号”绿色优质农产品供给，建设绿色、低碳、循环、高质量的现代经济体系。——探索生态产品价值实现机制的省域样板。立足福建处处有文化、满眼皆山水的天然优势，做好山水田文章，深化全省在生态产品市场化改革、流域生态补偿、绿色金融、生态产品价值核算等领域的实践成果，建立健全更加灵活、更加丰富的“绿水青山就是金山银山”转化路径，让山海之美与人文之韵为美丽福建添彩赋能。——海峡两岸绿色深度融合发展的实践典范。发挥福建对台特殊优势，探索海峡两岸融合发展新路，深入推进绿色产业融合，拓展绿色科研交流合作，积极建立生态环境质量改善合作机制，推动绿色合作成为海峡两岸深度融合的强烈共识、鲜明标志，成为打造台胞台企登陆的第一家园的重点内容、关键环节。——新时期生态文明制度改革创新行动先锋。深化国家生态文明试验区建设，探索更多原创性、差异化改革，充分发挥法治、市场、科技和社会作用，进一步强化要素协同、区域协同、多方参与，提升改革效能，生态文明制度体系更加系统完备、衔接顺畅、有效管用，生态文明现代化治理效能持续提升，生态文明建设走在全国前列。（四）目标愿景在奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的新征程上，持续深化生态省建设，接续推进高颜值高素质美丽福建建设，努力把“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图变成美好现实，成就“清新福建、人间福地”的美丽愿景：第一阶段（2021—2025年）：美丽中国示范省建设取得重大进展，以生态环境高水平保护促进经济高质量发展取得新成效，节能减排保持全国先进水平，生态环境质量继续稳定优良，在全方位推进高质量发展上迈出重要步伐。——优质生态产品有效供给。主要污染物排放总量持续减少，空气质量稳步提升，县级城市PM2.5平均浓度控制在18微克/立方米以下，臭氧浓度稳中有降，地表水水质持续保持优良，I—Ⅱ类水质比例达60%，近岸海域优良水质比例超过86%，地下水水质总体保持稳定，环境治理体系与治理能力现代化建设走在全国前列。——美好生活品质大幅提升。基本形成节约简朴、消费适度、出行低碳、文明健康的公众“绿色生活圈”。形成由城市向建制镇和乡村延伸覆盖的环境基础设施网络，县级城市建成区黑臭水体基本消除，全省城市生活污水集中收集率达70%，农村生活污水治理率达65%以上，城市生活垃圾资源化利用率达60%以上，农村基本建立有机垃圾生态处理机制，城市公园绿地服务半径覆盖率超过85%，“出门见绿、推窗望绿、四周环绿”的美丽风景线随处可见。——生产生活方式绿色转型。绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源和天然气满足能源消费增长需求，能源资源利用效率大幅提高，碳排放强度明显降低，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达目标，以先进制造业强省和创新型省份建设为抓手，推进一产稳、二产进、三产优，基本实现农业生产生态化、工业生产清洁化、服务业发展优质化，绿色低碳产品市场占有率大幅提升，碳达峰碳中和工作迈出扎实步伐。第二阶段（2026—2030年）：美丽中国示范省基本建成，美丽中国建设的各项省域指标稳中有进，为中国落实联合国2030年可持续发展议程做出福建贡献。——优质生态产品供给更加充分。大气、水、土壤污染等传统环境问题基本得到解决，县级城市PM2.5平均浓度力争达到世卫组织第三阶段标准（15微克/立方米），重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，生态环境获得感显著增强，厚植经济社会持续健康发展的绿色底色和质量成色。——美好生活品质需求基本满足。绿色生产生活方式普遍推广，基本建立系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化环境基础设施体系，打通乡环境基础设施建设“最后一公里”，价廉、可靠和可持续的现代化能源服务覆盖全省，城市生活污水集中收集率、城市公园绿地服务半径覆盖率稳步提高，农村基本建立生活垃圾分类收集处理机制，饮用水水源水质得到全面保障，全域消除黑臭水体，绿意盈盈、景观优美、设施完善、宜居宜业的人居环境成为普遍形态。——绿色生产生活方式成为自觉。经济社会发展绿色低碳转型取得显著成效，绿色低碳产品成为市场主流，重点领域消费绿色低碳发展模式基本形成，清洁低碳、安全高效的现代能源体系基本建立，重点行业能源利用效率达到国际先进水平，二氧化碳排放量达到峰值并实现稳中有降，形成一批具有山海特色、创新性、示范性的生态产品价值实现改革成果，优良生态成为群众增收的增长点。第三阶段（2031—2035年）：美丽中国示范省全面建成，生态文明建设在更高水平、更深层次、更宽领域融入福建经济社会发展的各方面与全过程，绿色繁荣、和谐共生的现代化全面呈现。——优质生态产品供给丰富多样。生态环境质量继续保持全国前列，县级城市PM2.5、臭氧浓度逐步下降，美丽河湖、美丽海湾全域覆盖，空气清新、繁星闪烁、绿水长流、鱼翔浅底、鱼鸥翔集成为八闽大地的常态。——美好生活品质全民普惠共享。步步有景、村村有韵、鸟语花香、绿意葱茏的美丽城乡画卷广泛铺展，人民群众日益增长的多样化、多层次生态文化需求得到充分满足，人民生活舒适幸福，全省共同富裕取得更为明显的实质性进展。——绿色生产生活方式广泛形成。绿色发展内生动力显著增强，产业结构全面优化，现代产业体系基本建成，绿色经济优势彰显，资源能源集约利用效率居于国内领先、国际先进水平，生态产品价值实现机制全域推行。美丽福建建设指标体系见附件。三、塑造宜居宜业的美丽城市	美在山水相融有聚力坚持美在环境、美在山海、美在品质，立足山清水美和人文醇厚优势，营造宜居的生态环境，有序推动城市更新，增强城市韧性，提升城市智治水平，形成一城一韵的美丽城市格局。（一）绘就清新蓝怡人绿的高颜值图景彰显城市山海特色。大力推进城市更新工程、新区组团工程、生态连绵工程、安全韧性工程，建设更多海滨城市、山水城市、公园城市。推动福州加强历史文化保护，打造人文荟萃的山水城市；厦门当好生态省建设的排头兵，打造“海上花园”城市；漳州立足“水城、绿城、花城、历史文化名城”特色，打造“田园都市、生态之城”；泉州发挥多元文化特色，建设21世纪“海丝名城”；三明统筹文旅康养与城市综合开发，打造“中国绿都”；莆田传承弘扬木兰溪治理经验，打造荔林水乡港城；南平持续擦亮武夷品牌，打造清新水美的百川胜境；龙岩厚植绿色生态和客家文化，打造“活力红都”；宁德经营好海上田园，打造生态宜居海湾城市；平潭保护好生态环境“真宝贝”，打造国际生态旅游岛。拓展城市绿色空间。保护城市自然山形水势，系统设计城市重要结构性绿地、生态廊道，增强城市整体固碳能力。鼓励土地混合利用和空间复合开发，推广立体绿化建设。丰富城市公园类型，建设一批集健身、休闲、赏景等功能于一体的郊野公园、社区公园、“串珠公园”“口袋公园”，构建大中小结合、系统联通、分布均衡、特色鲜明的公园体系，实现“300米见绿、500米见园”。优化完善各城市绿心、绿楔、绿环、绿廊等绿地布局，结合绿道、步道、滨水慢道等公共空间，打造依山傍水、串联城乡、覆盖全省的“万里福道”，到2025年，城市公园绿地服务半径覆盖率达85%以上；到2035年，建成“林在城中、城在林中”的森林城市体系，实现让森林走进城市、让城市拥抱森林。守护城市蓝天白云。推动运输工具装备低碳转型，持续推进清洁柴油车（机）行动，探索开展中重型电动、燃料电池货车示范应用和商业化运营，淘汰国三及以下排放标准汽车，推动机动车、船舶和非道路移动机械新能源化，有序推广清洁能源汽车和船舶。优化交通运输结构，发展城市绿色配送体系，加快大宗货物和中长途货物运输“公转铁”“公转水”，形成以闽江高等级航道为骨架的江海联运体系，推动闽江航运电动化，实现移动源大气污染物排放和二氧化碳排放协同治理。加强施工、道路、堆场、裸露地面等扬尘管控，全面推行绿色施工和网格化监管，推动智能网联环卫作业车辆应用，实现科学调度和精准作业。完善区域联防联控机制，有效应对轻污染天气。织密城市生态水网。巩固提升福州内河、厦门筼筜湖等综合治理成效，全面排查县级城市黑臭水体，建立防止返黑返臭长效机制。推进城市污水处理和配套管网设施建设，全面开展市政排水管网错接混接漏接改造、雨污分流改造和破损管网修复，优化污水处理设施能耗和碳排放管理。推动有条件的地区在完成片区管网排查修复改造的前提下，采取增设调蓄设施、快速净化设施等措施，降低合流制管网雨季溢流污染。因地制宜开展水体内源污染治理和修复，实施生态清淤、生态补给与生态调配，推广自然护岸、植物护岸等生态护岸模式，增强河湖自净功能，形成河畅水清岸绿景美的水环境网络。到2025年，县级城市建成区基本消除黑臭水体，进水BOD浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比达90%以上；到2035年，城市建成区黑臭水体治理成效得到持续巩固，生活污水收集管网基本全覆盖。建设全域无废城市。探索固体废物优先源头减量、充分资源化利用、全过程无害化的良性治理模式。推广绿色设计，探索产品设计、生产工艺、产品分销以及回收处置利用全产业链绿色化。进一步加强塑料污染治理，系统推进塑料制品全链条治理体系建设。推进建筑垃圾循环利用，推广建筑垃圾再生产品。推进退役动力电池、光伏组件、风电机组叶片等新型废弃物回收利用。全面推行生活垃圾分类，加快大中城市废旧物资循环利用体系建设和“城市矿产”示范基地建设。统筹布局集收转运和资源化利用于一体的协同处置基地，鼓励跨区域合作，加强设施共建共享。在社区、医院、酒店等创建一批“无废细胞”，推进城市固体废物精细化管理。以福州、莆田为引领带动，九市一区梯次推进，力争到2035年，全域高质量建成“无废城市”。（二）构建两大协同区绿色低碳幸福圈构建绿色交通网络。强化福州和厦漳泉两个都市圈快速通勤圈构建，依托高速铁路、城际铁路、高速公路等，进一步完善闽东北、闽西南两大协同发展区的综合交通基础设施互联互通网络。优化城市道路功能和路网结构，推进“小街区、密路网”城市街区建设，统筹推进汽车、公路、城市道路及附属设施智能化升级。全面落实公交优先发展战略，推广以公共交通为导向的开发（TOD）模式，开展行人友好型城市建设，打造以城市轨道交通和快速公交为骨干、常规公交为主体、慢行交通为延伸的绿色出行体系。到2035年，城市居民绿色出行比例超过75%。加快绿色交通基础设施建设，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道、绿色港口和绿色空港。全面推广绿色建筑。推进既有建筑绿色化改造，优化建筑围护结构和空调、供水、照明等用能系统，降低建筑运行能耗、水耗。推广太阳能热水、地源热泵、高效空气源热泵等可再生能源建筑应用，大力发展光伏建筑一体化应用，推广光储直柔建筑。推广绿色建造方式，鼓励使用绿色建材。推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，稳步发展装配式建筑，推广钢结构住宅，加快推进装配式建筑标准化、绿色化、智能化设计和生产，鼓励政府投资项目和商品住宅建设采用装配式建筑，带动装配式建筑规模化发展。鼓励福州、厦门、泉州率先实施更高标准的绿色建筑要求。到2025年，城镇新建建筑全部达到绿色建筑标准；到2035年，建筑能效水平大幅提升。打造绿色低碳社区。科学划分城市更新单元，统筹推进老旧小区、街区、片区精细化、连片化、低碳化更新，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的管控。开展街巷微整治、空间微改造、景观微更新“三微行动”，推进地下空间分层开发利用，因地制宜在新城新区和开发区推行地下综合管廊模式，结合城市有机更新推动路面电网和通信网架空入廊入地，形成人民乐享的居住环境。推动水、电、气、路灯等配套基础设施绿色化，普及节能照明、节水器具。建立社区碳排放智慧管理体系，推广合同能源管理、合同节水管理服务模式，提升社区低碳管理和运营能力。（三）建设安全韧性的气候适应型城市增强气候变化适应能力。统筹规划城市公共空间，建设源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急的城市排水防涝工程体系，提高城市安全韧性。完善城市绿地、道路、河流及其他公共空间，留足打通城市通风廊道，缓解城市热岛效应。改造提升城市河道、堤防等防洪设施，开展市县建成区易涝点整治，完善雨水花园、下凹式绿地、人工湿地等设施，推广海绵型道路与广场、公园与绿地、建筑与小区，增强“渗、蓄、排、用”功能。到2025年，新改建雨水管渠2500公里，力争城市建成区50%以上面积达到海绵城市标准；到2035年，系统化全域推进海绵城市建设。提高自然灾害预警应急能力。完善陆海空一体化气象观测体系。建立“1262”精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提前12小时、6小时、2小时发布精细到乡镇的强降水预警，实现城乡预警服务基本全覆盖。深化“12379”突发事件预警信息发布平台建设，升级福建省突发事件预警信息发布系统，完善重大气象灾害预报预警信息紧急发布机制。开展自然灾害综合风险调查评估，完善自然灾害风险综合防治区划。优化城市防洪防涝管理平台，提升城市降雨预报预警能力，加强台风及其衍生灾害防治能力。构建地质灾害智能化监测预警网络，提高滑坡、崩塌、泥石流重点防治区地质灾害防治水平。到2035年，实现自然灾害预警防控智能精细，应急响应体系精准高效。实行建设用地全生命周期监管。提升信息化监管水平，加强建设用地信息共享。以用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块为重点，全面落实土壤污染状况调查评估制度。严格污染地块用地准入，开展建设用地土壤环境先行调查，探索“环境修复+开发建设”模式，有序推进污染地块风险管控与修复，鼓励农药、化工等行业中重度污染地块优先规划用于拓展生态空间，降低修复能耗。鼓励成片超标地块提前开展管控修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，有效管控建设用地土壤环境风险，确保重点建设用地全部安全利用。到2035年，建设用地集中区实现土壤环境先行调查，建设用地全生命周期联动监管制度更加健全。专栏1：美丽城市建设十大行动①“万里福道网”建设行动。持续推进“公园绿地+”建设，打造特色精品公园、郊野公园，在高铁和高速公路沿线建设“绿色生态走廊”，打造依山傍水、串联城乡的“万里福道网”。②城市空气清新行动。推行绿色施工和扬尘网格化监管，科学精准加强保洁清扫，深化运输结构调整，推广新能源车船，加快构建绿色运输发展体系，持续改善城市环境空气质量，县级城市PM2.5年平均浓度进一步下降。③城市碧水整治行动。充分发挥河湖长制作用，巩固提升治理成果，建立防止返黑返臭长效机制，推广基于自然的解决方案，因地制宜开展水体内源污染治理和生态修复，推行城市水体数字化监测监管机制，高标准提升水环境品质。④建设用地管控行动。注重“永续利用”，落实土壤污染状况调查，健全建设用地联动监管制度，有序推进污染地块风险管控与修复，探索建设污染土壤协同处理处置中心，实现重点建设用地安全利用率达100%。⑤“无废城市”建设行动。坚持问题导向、分类施策、协同联动、全民参与，推行固体废物源头减量、分类收集，提升固体废物处理能力和资源化利用水平，健全固体废物闭环监管体系，系统推进“无废细胞”建设，全面消除白色污染。⑥城市有机更新行动。鼓励连线连片改造，坚持系统精细布局，完善公共服务设施，推动绿色社区创建，建设地下综合管廊，构建城市治理数字化、智能化管理体系，不断提升居住品质。⑦低碳社区建设行动。推动水、电、气等基础设施绿色化升级，构建绿色化、智慧化社区生活服务体系、社区环境绿化体系、社区能源资源循环利用体系，建立社区碳排放智慧管理体系，打造绿色低碳智慧社区。⑧绿色建筑推广行动。绿色化改造既有建筑，推动超低能耗建筑、近零碳建筑规模化发展，推广装配式建筑，鼓励使用绿色建材，实现城镇新建建筑100%达到绿色建筑标准。⑨公共交通建设行动。实施道路微整治、辅道微改造，完善交通基础设施，建设畅达的城际、城市轨道交通网络、城市快速通道，合理布局城市慢行区，打造绿色低碳便捷的绿色出行体系，到2035年，实现城市居民绿色出行比例超过75%。⑩防灾能力提升行动。打通城市通风廊道，改善城市热岛效应，完善城市排水防涝防洪系统，建立精细化城乡气象灾害预警联动机制和应急响应体系，提升有效应对气候变化和防灾减灾服务能力。四、绘就业兴绿盈的美丽乡村	美在诗画田园有活力推进乡村生态振兴，持续改善农村人居环境，优化村庄建设布局，提升乡村风貌和建设品质，打造清洁美丽田园，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，走出乡村生态共富之路。（一）打造土净田洁的绿色家园全面保障农村供水安全。推进农村饮用水水源保护范围划定、环境状况评估以及生态环境问题排查整治。推进供水单位供水和用户水龙头水质状况监测评估。通过区域联网供水、乡镇规模供水、单村集中供水方式，构建水源稳定的供水工程保障体系，推行“建所到乡、运维到村、服务到户”的三级运行维护机制，推动城乡供水融合发展。到2025年，农村自来水普及率达90%以上；到2035年，达95%以上。完善村庄环境基础设施。构建集污水、垃圾处理处置设施为一体的农村环境基础设施体系，推进县城环境基础设施和公共服务向乡村延伸，提升农村环境整治覆盖水平。优先治理环境问题突出村庄、乡村振兴试点村庄等重点村生活污水，科学合理建设污水收集和处理设施，提升运行管护能力，完善智慧监管系统。加强农村改厕与生活污水治理有机衔接，推进农村厕所粪污无害化处理与资源化利用。有序推进农村生活垃圾干湿分类，以乡镇或行政村为单位建设农村有机废弃物综合处置利用中心，探索就地就近处理和资源化利用的路径。到2025年，农村生活污水治理率达65%以上，农村生活垃圾基本实现无害化处理；到2035年，逐步实现农村生活污水治理全覆盖。推进种植业绿色发展。以绿色生态为导向，以产地环境清洁为着力点，健全从农田到餐桌的全链条农产品质量安全体系，持续推进耕地安全利用，源头管控“餐桌污染”，全力推进种植业绿色低碳生产，确保优先保护类耕地面积不减少、土壤环境质量不下降。推广武夷山燕子窠“无化肥无化学农药”生态茶园建设模式，推进集中连片的生态茶果园建设。实施茶果园套种绿肥、增施有机肥，实行茶果园化肥投入定额制，开展农药减量控害，化肥农药持续减量增效。构建用地养地结合的培肥固碳模式，提高农田土壤固碳水平。发展节能低碳农业大棚，全面实施农膜、农药包装废弃物回收行动。落实秸秆还田离田支持政策，推进资源化利用，保持综合利用率在90%以上。到2035年，受污染耕地安全利用率达95%以上，主要农作物化肥农药利用进一步减量增效，全省生态茶园面积稳步增长。促进养殖绿色循环发展。实施畜禽粪污资源化利用提升工程，推广畜禽粪肥还田利用、沼液智能化施用等技术模式，探索实施畜禽粪污养分平衡管理，推进种养循环发展。持续开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动，重点支持环保型塑胶渔排、深水抗风浪网箱、工厂化循环水养殖、标准化池塘改造、养殖尾水处理设施等建设，推进渔业绿色发展。发展稻渔综合种养、鱼菜共生、大水面生态渔业等多层次综合水产养殖模式，推进渔船渔机节能减排。到2025年，建立种养结合、农牧循环、水产健康养殖示范点150个，畜禽粪污综合利用率达93%以上；到2035年，畜禽粪污基本得到综合利用。（二）塑造恬静舒适的乡村新貌优化省域村庄建设布局。统筹编制“多规合一”的实用性村庄规划，合理确定村庄布局和规模，科学划定整治范围，综合考虑主导产业、人居环境、生态保护等因素，分类推进村庄人居环境整治提升。集聚提升中心村重在完善人居环境基础设施，推动农村人居环境与产业发展互促互进；转型融合城郊村重在加快实现城乡人居环境基础设施共建共享、互联互通；保护开发特色村重在保护自然历史文化特色资源、尊重原住居民生活形态和生活习惯；“空心村”、已经明确的搬迁撤并类村不列入农村人居环境整治提升范围，重在保持干净整洁。打造“村在林中”宜居家园。通过生态修复、林相改造和景观提升，持续推进森林绿化美化彩化珍贵化。以建设森林村庄为载体，充分利用乡村“四旁四地”植绿添彩，优先选择乡土树种，营造乡村风景林，建设乡村公园，强化绿化成果管护，打造生态宜居乡村。在通道沿线、重点竹乡、重要景区和景点周边，打造以森林为特色的绿色通道、绿竹长廊、竹林特色小镇。加强风景林保护，鼓励建设古树公园，严禁大规模迁移砍伐老树，及时开展抢救复壮工作。到2025年，新建省级森林村庄1000个；到2035年，形成以绿为体、林居相依、山花蔓绕、入目皆景的宜居家园。凸显乡村地域特色风貌。加强农村住宅建设风貌引导，植入地域特色文化，提升既有建筑风貌，活化利用老旧建筑，推动形成各具特色的村庄形态。引导新建和修缮农房在屋顶、山墙、墙体、门窗、勒脚、色彩、材质等“七要素”与村居整体环境协调，充分展现沿海石头厝、客家土楼、闽南红砖楼等地域村庄特色。防止大拆大建、贪大求洋，规范整治农村“裸房”。加大传统村落、传统民居保护力度，实施以特色古厝、土楼寨堡等为主体的传统风貌建筑保护项目，强化和塑造地方特色。到2025年，打造40个以上建筑特色彰显、传统文化传承的农村精品社区；到2035年，累计打造150个以上精品社区。（三）融合茶文农旅的富民产业发展现代高效生态农业。推进特色农业集聚提升，培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给。深化国家农业绿色发展先行示范区建设，高质量发展特色现代农业“3212”工程，建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群，打造100个农业产业强镇、2000个“一村一品”专业村。采取原生态、科学培育模式，运用先进技术实施精深加工，推动特色产业与食品加工业、生产服务业和信息技术融合发展，提升农产品附加值。开展品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产“三品一标”培育行动，开展气候友好型低碳农产品认证。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。拓宽生态富民渠道。巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴，加快推动乡村生态产品价值实现。加大对水土流失、重点生态区位商品林赎买等项目支持力度，组织动员脱贫人口参与重大生态工程建设。深化新时代科技特派员制度，打通农业科技转化“最后一公里”，实现科技富民。依托乡村生态资源优势，发展乡村民宿、农产品初加工、电子商务等农村产业，探索“生态+”复合业态，拓宽农民就业渠道。完善农村产权制度和要素市场化配置，创新农村集体经济运行机制，推广永春生态产品“三级市场”探索经验，推进相关资源权益集中流转经营，支持各地依托山水林田湖草等自然资源以及农村宅基地、农房、古村、古镇等生态资源，探索灵活的产权流转和回报机制。促进乡村文旅深度融合。开展乡村产业振兴试点工程，统筹农业文化、农业产业、农业科技，挖掘乡村文化资源，探索农业生态游，促进农业与旅游、休闲、康养融合。挖掘森林功能的多样性，提升森林服务价值，推进有条件的村庄建设康养型森林人家特色村。茶文旅联动，不断扩大茶文化、茶产业、茶科技的竞争力、影响力。推动乡村旅游与红色、客家、闽南、畲族等乡土文化资源有机融合，打造一批有影响力的乡村旅游景区景点和线路。到2025年，建成50个乡村旅游重点村；到2035年，累计建成150个以上乡村旅游重点村。专栏2：美丽乡村建设十大行动①农村饮水安全保障行动。加强农村饮用水水源保护，强化水源水质监控，补齐农村供水工程短板，健全农村饮用水安全保障体系。②农村生活污水治理行动。健全完善农村生活污水治理长效机制，实施提升治理工程，逐步实现全面有效治理。建立完善农村小微水体治理长效机制，优先整治面积较大、群众反映强烈的水体，稳步消除农村黑臭水体。③农村生活垃圾处理行动。立足规范化、减量化、资源化，完善农村生活垃圾治理常态化机制，有序推进农村生活垃圾“干湿”分离，因地制宜推进垃圾就地资源化利用，基本实现原生生活垃圾“零填埋”。④林业生态碳汇提升行动。开展森林碳汇重点生态工程建设，实施森林精准提升工程和绿化美化彩化珍贵化行动，全面加强森林经营，调整优化树种结构、林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，巩固提升林业生态碳汇。⑤农业生态碳汇提升行动。大力发展绿色低碳循环农业，推进农光互补、光伏+设施农业、海上风电+海洋牧场等低碳农业模式，实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护，不断提升农业生态碳汇。⑥养殖绿色循环发展行动。按照“以地定养”原则优化畜牧业发展布局，加快推进种养结合、农牧循环，开展畜禽粪肥还田利用全链条监管，推广生态健康养殖和养殖尾水治理模式，推动养殖绿色循环发展。⑦耕地保护安全利用行动。立足守数量、提质量、保生态，严守耕地保护红线，实施耕地土壤污染源头防治行动和地力提升工程，推广有机肥替代，提高土壤有机质含量，巩固提升受污染耕地安全利用水平，确保农业可持续发展。⑧水土流失精准治理行动。推进长汀水土保持生态文明示范区建设和重点区域水土流失综合治理，强化水土流失斑精准治理，建设生态清洁小流域，实现水土保持高质量发展。⑨传统村落保护利用行动。保护好、传承好和利用好历史文脉，实施乡村传统风貌建筑保护项目，修缮重点历史建筑和有价值建筑，推进传统村落有机更新，保留乡村特色风貌，留住田园乡愁。⑩生态惠民富民利民行动。培育农业知名品牌，增加农业绿色产品供给，提高农产品附加值，推广“生态+”复合业态，推进乡村旅游、林下经济、生态康养等产业项目建设，延伸乡村绿色产业链，不断探索富民路径。到2025年，新增绿色、有机、地理标志农产品认证数量1000个；到2035年，累计认证数量4000个以上。五、打造水清岸绿的美丽河湖	美在景秀文兴有生力加快构建现代化可持续水资源配置体系，加强河湖岸线、湿地保护和修复，增强水安全保障能力，维护河湖健康，统筹推进水资源、水生态、水环境协同治理，持续打造江河安澜、河川秀丽、人民满意的福建幸福河。（一）呵护水盈河畅的纵横水系提升源头水源涵养能力。制定水源涵养区村庄和茶果园退出机制，推动所在县城逐步有序承接超载人口转移。持续优化水源涵养林结构，深入推进水土流失综合治理。科学开展水源涵养林建设，加强低效林改造，培育多树种、多层次、多龄级的混交林，着力提高常绿阔叶林和生态公益林比例。根据国土空间规划等相关要求，分类实施坡耕地退耕还林还草，推进红壤丘陵山区水土流失预防保护与综合治理。到2035年，完成低效林改造38.3万亩，源头区生态系统结构更加合理，水源涵养能力显著提升。优化区域水资源配置。将生态用水纳入流域和区域水资源配置进行统一管理，建立健全河湖生态流量监测预警体系。加快平潭及闽江口水资源配置工程建设，加强闽西南、闽东北协同发展区水资源统筹调配，积极推进跨流域跨区域的重大水资源配置工程。到2035年，形成纵横互济、丰枯调剂、多源互补、集约高效、安全可靠的现代化水网，全省水资源统筹调配能力、供水保障能力进一步增强。提高水资源利用效率。全面落实水资源消耗总量和强度双控制度，实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领等节水工程。严格用水强度控制，提高再生水、雨水等非常规水资源利用比例。推进节水型城市建设，缺水城市全部达到国家节水型城市标准。到2025年，公共供水管网漏损率控制在8.5%以内，福州、厦门、漳州、泉州、平潭等重点缺水城市再生水利用率超过25%；到2035年，地级及以上缺水城市再生水利用率超过35%。保护与合理利用地下水资源。开展地下水取用和环境状况专项调查，动态更新全省地下水型饮用水源清单。以化工园区、危险废物处置场等为重点，实施地下水污染源防渗改造和风险管控，阻止地下水污染扩散。开展龙岩地下水污染防治试验区建设，以污染防治重点区划定为重点，推动在产企业地下水污染防治、地下水型饮用水水源保护等工作。到2035年，全省地下水环境质量总体改善。（二）畅通生生不息的碧水廊道保障河湖生态流量。持续完善重要河湖生态流量保障实施方案，明确河湖生态基流保障目标。基于重点河湖环境承载力，建立智慧治水护水新模式，实现河湖水资源调配、污染物排放、水质监测、水工程安全监管的科学管理。按照退出、整改、完善三类实施水电站分类整治，重点保障河流梯级开发河道生态需水量，逐步恢复中小河流天然流量。到2025年，全省重要河流生态流量管理措施全面落实，生态需水满足率达75%以上，到2035年，达90%以上。构建河湖缓冲带系统。明确重点河湖沿线农业面源、初期雨水污染主要区域，强化河湖岸线用途管制，因地制宜推进河湖生态缓冲带建设。实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。鼓励在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，构建适宜的缓冲带动植物群落，不断提升生态系统碳汇和净化功能。组织开展河湖健康评估，有效保护香鱼、胭脂鱼、花鳗鲡等土著水生生物及其栖息地。到2025年，重点河湖重点区域生态缓冲带基本建成；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量稳步增加，河湖生态系统功能基本恢复。强化河湖风险防范。加快构建集外源污染控制、生态拦截、生态水位调控于一体的水生态安全防控体系。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理，有效防控东张、东圳、万安、白沙、南一、枋洋、山仔、江东、三十六脚湖等重点库区藻类水华发生。开展河湖底泥、滩涂重金属等有毒有害污染物或持久性污染物风险调查与评估，建立健全常态化监测和预警机制，全面提升河湖水生态环境风险监测水平。有效防控水灾害。加快建设霍口、白濑、上白石等控制性枢纽工程，实施病险水库水闸除险加固，加强流域水库群联合调度，增强洪水调控能力。建设完善山洪沟所在小流域的山洪灾害防治体系，推进全省生态安全水系建设，开展堤防达标建设和河道整治，提升河道调洪排洪功能。实施城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。到2025年，重点流域重点河段堤防达标率达76%以上；到2035年，重点流域防洪、防涝、防台风等灾害防控体系全面建成。（三）营造鱼跃人欢的亲水空间持续提升河湖水环境质量。开展入河（湖）排污口整治，优先实施流域干流、重要支流、重点湖泊排污口“查、测、溯、治、管”。强化水口、街面等水库库区水产养殖及底泥治理，重点攻坚季节性缺氧问题。在重点河湖实施控源截污、清淤疏浚、生态修复等措施，不断向“毛细血管”延伸，推进农村黑臭水体治理。建立闽江、九龙江、木兰溪、敖江等独流入海河流的咸潮实时监测和预警机制，控制中下游采砂活动，消除咸潮入侵对河口地区城市供水安全的威胁。到2025年，地表水优于Ⅱ类的“好水”比例达60%，基本消除较大面积农村黑臭水体；到2035年，主要流域优于Ⅱ类的“好水”比例不断提升。打造高品质亲水生态景观。开展河湖岸线系统整治，有效维护河湖整体形态和生态功能，确保防洪安全。实施岸线生态化改造，保留河道自然景观，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水景观和水岸景观带，打造山水相融、步移景异、人水和谐的河流生态廊道、城乡滨水廊道。到2035年，河道整治和园林景观建设得到有机融合，八闽古厝、鲜花绿草、潺潺流水的高颜值水乡画卷徐徐展开。弘扬地域特色治水文化。做好水文化遗产的保护传承与现代治水文化的创新发展。开展全省水利遗产资源清查，持续更新全省水文化遗产名单。加强木兰陂、天宝陂、黄鞠灌溉工程等水利工程遗产和非工程水利遗产保护，建设一批水利文化博物馆。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，弘扬新时代科学创新、勇立潮头的木兰溪、筼筜湖等治水文化，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。丰富水文化产品供给。发挥各地水文化价值，凸显区域特色，延续历史文脉，创造更多的水文化品牌。结合永春桃溪、蕉城霍童溪、将乐金溪等水美乡村建设，围绕重点流域着重打造闽江、九龙江、晋江、汀江等美丽健康河湖，升级武夷山碧水丹山、永定东楼西湖、泰宁水上丹霞、南靖土楼水乡（云水谣）等水文化旅游区建设，提高水文化产品供给能力。推动水文化创意产业持续升级，形成完善的水文化产业体系。专栏3：美丽河湖建设十大行动①水源涵养能力提升行动。科学实施坡耕地保护和水土流失综合治理，优化水源涵养林结构，实施重点流域源头区涵养林保护建设，实施低效林改造38.3万亩，有序实施水源涵养区生态移民和茶果园退出。②水资源优化配置行动。实施水资源配置统一管理，建设闽西南、闽江口等跨流域跨区域的重大水资源配置工程，构建山海统筹、南北互通、丰枯调剂、多源互补的现代化水网。③水资源节约利用行动。实施农业节水增效、工业节水减排、城镇节水降损、主城区节水开源、节水标杆示范引领工程，建设莆田、厦门、泉州等重点缺水城市再生水循环利用示范工程，再生水利用率超过35%。④河湖生态流量保障行动。明确河湖生态水量控制目标，实施水电站分类整治，建立河湖生态流量监测预警机制、水量调度保障体系，实施省级以上湿地公园改造和重要湿地保护修复工程，生态需水满足率达90%以上。⑤河湖缓冲带建设行动。合理规划布局河湖生态缓冲带，实施岸线修复、植被恢复、水岸带生态阻隔等综合治理措施，推进河湖缓冲带建设，排查并修复受损河湖生态缓冲带。⑥湿地碳汇能力提升行动。在重要河口、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，扩大湿地面积，构建适宜的湿地动植物群落，不断提升湿地生态系统碳汇能力和净化功能。⑦河湖防灾能力提升行动。实施重点水库库区、河段内源污染综合治理、城区防洪治涝及水系连通工程，构建数字化、功能完备、协调配套的全域防洪排涝蓄滞河湖网。⑧水环境质量提升行动。开展入河（湖）排污口整治，实施闽江、九龙江、晋江、汀江等重点河湖控源截污、清淤疏浚、生态修复工程，解决河湖季节性缺氧问题、水产养殖及底泥污染问题。⑨生态景观品质提升行动。实施岸线生态化改造，因地制宜建设层次分明、自然过渡、生态健康的河滩公园、沙滩公园等亲水设施，提升水岸景观文化内涵。⑩治水文化传承弘扬行动。开展水工程与水文化有机融合案例推选、示范推广，凝练龙江、惠女、东圳等人民治水特色文化，创造体现八闽水利文艺精品。六、建设人海和谐的美丽海湾	美在滩净海碧有魅力坚持以海定陆、协同共治，深化污染减排和生态扩容，建立从源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，加快发展海洋蓝色碳汇，拓展近海亲水空间，打造海洋生态文明标杆。（一）实施陆海统筹的一体化防治深化陆域污染排查整治。构建流域—河口—近岸海域污染防治联动机制，“四源齐控”强化源头减排。持续开展入海河流消劣和水质提升行动，“一河一策”综合整治入海河流，“一口一档”深化入海排污口分类整治，清理设置不合理的入海排污口，取缔非法入海排污口。推动厦门、宁德等沿海设区市，以及福清、福鼎、诏安等沿海地区加快补齐污水收集、处理、排放基础设施短板，强化重点直排海污染源监督性监测，布局海洋酸化和缺氧监测。到2025年，入海河流水质持续改善，污染源精细化管理水平不断提高；到2035年，入海河流水质保持稳定优良。加强海上污染分类整治。严格港口船舶污染控制，实施船舶水污染物分类管理，持续推进港口污染防治设施建设和升级改造，推进沿海港口岸电建设使用，建设美丽渔港。对养殖尾水超标排放问题开展靶向治理，实现海水养殖主体尾水达标排放或循环利用，实施海水养殖绿色转型升级。依法实施涉海工程建设项目排污许可制度，强化海上风电场、海底光缆等海洋工程污染防治。到2025年，沿海主要港口和中心渔港实现污水和垃圾收集处置全覆盖，近岸海域优良（一、二类）水质比例达86%以上；到2035年达90%以上。推进重点海湾污染防治。分区分类实施重点海湾河口环境污染综合治理，推进海湾环境质量改善。针对沙埕港、三都澳、安海湾、诏安湾等水质改善压力较大的重点海域，实施污染治理和水质提升工程。整治闽江口、泉州湾周边入海溪流、入海排放口，严禁违法采砂行为。巩固厦门、漳州、龙岩三地污染联防联治、河海联动保护格局，推进海湾环境质量改善。梯次推进美丽海湾建设。以海湾（湾区）为基础单元和重要载体，优化构建陆海统筹、整体保护、系统治理的海洋生态环境分区管治格局。实施“一湾一策”的陆海污染防控、生态保护修复、亲海品质提升等综合治理措施，锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标，分批梯次推进美丽海湾的保护和建设，以海湾生态环境的高水平保护促进湾区经济高质量发展。到2035年，六大湾区生态环境治理水平显著提升。防范海洋生态环境风险。以漳州古雷石化基地、湄洲湾石化基地、江阴港区石化工业园区、连江可门工业园区等沿海化工园区为重点，开展涉及危化品运输的港口码头风险源排查评估，强化涉海风险源头防控。在福州、宁德、莆田等地建设海上溢油应急设备库，扩充应急物资和防护装备，完善海洋风险应急管理体系。防控近海赤潮、海水侵蚀与咸潮上溯，提高应对海平面上升与海洋灾害能力。开展海洋微塑料的长期监测，加强跨界海洋污染风险应对。建设海洋全方位综合感知一体化通信网络，推动海洋数据资源开发利用，加强数据资源汇聚、共享和利用。建设集监测、调查、海上应急、执法、科研等功能于一体的海洋生态环境监测调查船，统筹配置陆海一体化生态环境监测力量。到2035年，形成更加高效的省级海洋环境风险动态监管平台和监视监测系统。（二）维护鸥鹭翔集的自然海岸线加强海洋生态保护修复。推进“蓝色海湾”综合整治工程和滨海、河口湿地修复工程，加大对红树林、珊瑚礁、海湾、入海河口等典型生态系统保护力度。实施滨海湿地分级保护和湿地名录管理，实行湿地面积总量管控。在泉州湾、九龙江口、漳江口、兴化湾、闽江口等重点河口海湾实施红树林保护修复。构建海岸复合植被防护体系，推进纵深防护林建设，及时开展老林带更新修复。强化海洋生态保护修复项目跟踪监测，完善重大生态修复工程论证、实施、管护、监测机制，持续提升修复区域生态和减灾功能。到2025年，营造修复红树林1175公顷，整治修复岸线50千米，修复滨海湿地2000公顷；到2035年，海洋生态系统质量和稳定性显著提升。强化海洋生物资源养护。建立健全海洋生物生态监测评估网络体系，加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等沿海地方区域标志性关键物种及其栖息地的调查和保护监管，强化互花米草综合治理，推进重点海湾河口候鸟迁徙路径栖息地保护修复。加大“三场一通道”（产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道）等特殊区域的保护力度，开展大黄鱼、鲈鱼、西施舌等经济物种和地方特有物种增殖放流，推进在宁德霞浦、莆田秀屿、漳州东山和诏安等海域建设人工鱼礁及海洋牧场，促进渔业资源恢复。到2025年，建成6个国家级海洋牧场示范区；到2035年，重现土著鱼类或水生植物的海湾数量持续增加。提升海洋“蓝碳”能力。建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点。加快厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建海洋碳汇国家级创新平台。开展多营养层级立体生态养殖，提升贝类藻类固碳能力，增加渔业碳汇。在连江等地开展海水养殖增汇试点，在泉州湾河口、九龙江河口、漳江口等地实施红树林和滨海湿地增汇试点，开发海洋碳汇监测与评估系统。探索海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则。加强气候变化对海洋碳汇的影响研究，重点开展气候变化对红树林等典型生态系统保护修复的影响评估。到2025年，探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系；到2035年，海洋碳汇交易基础能力大幅提升。（三）打造亲海乐海的滨海风光带开展海漂垃圾综合治理。全面推广宁德海上绿色养殖和厦门海漂垃圾综合治理模式，建立完善“源头控、岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制。加强巡河管护，严控陆源垃圾入海。在闽江口、九龙江口等重点海湾建立海漂垃圾漂移轨迹预测系统，推进海漂垃圾智慧治理。加快海上养殖转型升级，督促引导渔船配备垃圾收储装置，做好渔港环境清洁整治和水域日常保洁。加快建设海上环卫配套基础设施，在海上养殖集中区、重点渔港区，建设一批环卫船舶靠泊点和上岸垃圾集中堆场，构建完整的海漂垃圾收集、打捞、运输、处理体系。到2025年，重点岸段无明显可见垃圾；到2035年，沿海岸段无明显可见垃圾。拓展公众亲海空间。以沿海城市毗邻的海湾海滩为重点，实施亲海岸滩“净滩净海”工程，增加亲水岸线和生活岸线。科学有序开发滨海沙滩，保护岸线生态资源，强化海岸线整体性保护，严格落实海岸建筑退缩线制度，逐步拆除废旧码头和沿岸非法构筑物。统筹推进滨海沙滩环境综合整治，开展海堤除险加固、沙滩修复和海滩后滨沙地植被修复，增加海岸带地区绿地、水系等生态空间占比，提升海水浴场环境质量，打造生态休闲绿色海岸带。到2025年，沿海城市均建有滨海沙滩景观带；到2035年，健康、自然的亲海需求得到充分满足。优化滨海生态景观。以国道228福建境内段为重点，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的国内一流品质的滨海风景道。在海坛岛、泉州湾、厦门岛周边和东山岛岸段建设绿地（山体）公园、生态廊道和滨海碧道，塑造魅力亲海岸滩。持续推进生态海岛建设，加强平潭岛、湄洲岛、东山岛等重要海岛的自然资源和生态系统保育，保持自然形态和原始风貌，展现一岛一景、连线成片的山海大观，提升海岛生态功能和品质。到2025年，整治亲海岸滩长度35千米；到2035年，高质量建成山海贯通、开放共享的千里滨海碧道。弘扬特色海洋文化。加强海洋民俗、渔家文化等海洋文明传承，塑造海洋旅游文化品牌，“一港一特色、一岛一主题”高水平建设展示渔家风情的文化长廊、生态海岸、旅游渔港。立足妈祖文化、船政文化、航海文化等海洋特色文化资源，依托“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”等世界遗产，开发系列海洋生态文化创意产品和精品旅游线路。以沿海城市为重点，适度挖掘未开发岛屿旅游资源，串珠成链，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。专栏4：美丽海湾建设十大行动①入海河流消劣行动。“一河一策”开展入海河流环境综合整治，“四源齐控”强化源头减排。推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，构建流域—河口—近岸海域污染联防联治体系，省控及以上河流入海断面全面消除劣Ⅴ类。②海域污染防治行动。完善沿海污水处理网络，升级改造海上养殖网箱44万口、贝藻类养殖设施30万亩，实施“以水定产”，靶向治理超排尾水，全方位推进港口船舶污染整治和近岸海水养殖污染攻坚，实现近岸海域一、二类海水水质比例达90%以上。③海漂垃圾治理行动。坚持海漂垃圾源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，沿海各县区建成1～2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络，推进海漂垃圾智慧治理，实现陆海环卫无缝衔接。④海洋风险防控行动。开展海堤除险加固，优化提升海岸带防潮御浪、固堤护岸的减灾功能，实施海堤生态化建设，优化提升海岸带生态系统的减灾功能和海岸防护工程的生态功能。⑤智慧监测监管行动。推进数字赋能，加强信息共享，优化海湾监测观测网，完善“空天地海”多基协同的监测物联网，实现物理海湾与数字海湾之间的动态实时信息交互。⑥滨海湿地修复行动。坚持陆海统筹、河海联动，整体推进“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复、海岸带保护修复，促进自然岸线恢复修复，整治修复岸线长度50千米，修复滨海湿地2000公顷，构建稳定健康的海岸带生态系统。⑦“蓝碳”能力提升行动。探索建立海洋碳汇监测和评估技术标准体系，建设海洋碳汇研发平台，开展海洋增汇和交易试点，提升海洋生态系统碳汇能力，抢占海洋碳汇制高点，建立系统完整的海洋碳汇监测和评估技术标准体系。⑧亲海空间保护行动。科学有序开发滨海沙滩，建立亲海空间绿色开发模式，推进滨海沙滩环境综合整治，增加亲水岸线和生活岸线，提供更多公众亲海空间。⑨滨海景观美化行动。系统谋划、梯次推进海岸线整治与美化，打造视域景观优美、配套体系完善、沿线体验丰富的滨海旅游景观浪漫岸线，推动沿海35个海湾（湾区）全部建成美丽海湾。⑩海洋文化推广行动。立足福建海洋文化资源，开发海洋生态文化创意产品，制定精品旅游线路，加大宣传引导，推动滨海旅游、海岛旅游与海洋生态文化深度融合，构建生态海丝精品旅游带。七、发展集约循环的美丽园区	美在低碳智慧有动力坚持高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，合理布局园区空间，完善园区环境基础设施，提高资源循环利用水平，创新智能管理模式，推动园区成为绿色低碳发展和数字化升级相融并进的经济增长引擎。（一）集聚现代产业抢占绿色先机统筹园区发展定位。充分考虑资源禀赋、环境容量、区位优势、产业基础和区域分工协作等因素，做好园区产业定位，做大做强优势产业。推动以国家级开发区和发展水平较高的省级开发区为主体，整合托管周边小规模工业园区，统一管理、统一规划、统筹发展。结合区域生态环境分区管控和园区规划环评要求，每个园区重点打造1～2个首位产业，推进主导产业集聚、集群发展，因地制宜打造“产业集群+重点园区”，加快推进企业“退城入园”转型升级。到2025年，支持福州、厦门、莆田、漳州等城市打造战略性新兴产业集群20个以上；到2035年，推动更多有条件的开发区“走出去”，打造国际合作园区。促进园区内外联动。培优扶强规模体量大、创新能力强、有较强产业带动作用的龙头企业，培育发展单项冠军企业和“专精特新”企业，促进龙头企业与配套企业供需对接。加快提升福州、厦门、泉州等中心城市的产业辐射带动力，推进沿海地区产业向山区梯度转移，谋划一批重点项目，加快老区苏区产业振兴。推动闽东北、闽西南两大协同发展区内外联动，深化泛珠区域、闽台以及与“一带一路”沿线国家产业合作。以沿海科技创新走廊带动内陆加快建设重点产业协同创新平台，完善产业区域创新体系。优化园区功能分区。推动园区根据自身主导产业和污染物、碳排放水平，探索推进减污降碳协同增效，优化园区空间布局。统筹园区用地建设指标，合理布局产业及仓储、配套服务设施、道路、绿地等用地面积，提高园区用地综合利用率。科学规划公用设施，形成供电、供水、供气、污水处理等设施聚集的“公用工程岛”，实行区内能源的统一集中供给。完善园区商贸、居住、健康等生活设施配套，无缝衔接园区对外交通体系。通过道路绿化和点状绿化，提高园区绿化覆盖率、道路遮荫比例，营造“厂在林下、林在厂中”朴素大方的现代园区景观。（二）加快低碳变革激发绿色动能全面建设“污水零直排区”。推动工业废水循环利用，创建一批工业废水循环利用示范园区和国家级工业废水近零排放科技创新试点园区。构建园区内水污染物多级环境防控体系，依据园区企业特征污染物，实施污染溯源管理，设置雨污分流、清污分流、中水回用的给排水系统，推进污水处理设施分类管理和提标改造。到2025年，省级以上开发区（含经济开发区、工业园区、高新区，下同）完成“污水零直排区”建设，实现污水全收集、全处理并稳定达标排放；到2035年，推动全省工业园区完成“污水零直排区”建设。着力打造“清新园区”。逐步提高活性炭吸附装置的综合利用处理率，积极统筹规划建设集中涂装中心、废弃溶剂容器回收处置中心、活性炭集中再生基地。石化、化工园区实施储罐综合治理、装卸废气收集、敞开液面废气等挥发性有机物治理工程。根据国家部署，深入实施钢铁、水泥等行业超低排放改造，新建钢铁、火电、水泥等项目达到超低排放水平。聚焦钢铁、有色金属、建材等行业，实施工业深度脱碳等低碳技术示范工程。对异味投诉集中的工业园区、重点企业实施封闭改造、收集处置，全方位减少异味气体排放。鼓励重点行业企业探索采用多污染物和温室气体协同控制技术工艺，推动碳捕集、利用与封存技术的应用。探索建设“无废园区”。以矿产、化工等企业为重点，加快推进先进适用回收技术、资源综合利用技术的推广应用，大幅降低单位工业增加值固废产生量。推进水泥窑协同处置固体废弃物，使用粉煤灰、工业废渣、尾矿渣等作为原料或水泥混合材料，提升固废利用水平。推进园区自建配套固体废物集中收集及处理处置设施，加强园区循环化改造，推动园区向近零碳、零碳园区升级。到2025年，废钢铁、废铜等主要再生资源循环利用量高于全国平均水平，大宗固废年利用量达到全国平均水平，新增大宗固废综合利用率达60%；到2035年，存量大宗固废全部实现高效循环利用。加快建设“集约园区”。推进园区用水系统集成优化，实现串联用水、分质用水、一水多用、梯级利用和再生利用，在重点行业建成一批水效“领跑者”企业。优化园区能源结构，大幅增加钢铁、有色金属、建材、石化化工等重点行业清洁能源和可再生能源的应用比重，开展钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、炼油、乙烯、合成氨等重点行业节能技改。鼓励企业采取工艺改进、能源替代、节能提效、综合治理等措施，实现生产过程中污染物和温室气体大幅减排。到2025年，重点行业产能达到能效标杆水平的比例超过30%，全省省级以上开发区可再生能源使用水平达到国家生态工业示范园区标准；到2030年，重点行业能效基准水平和标杆水平进一步提高，达到标杆水平企业比例大幅提升，打造一批“双近零”排放标杆企业；到2035年，行业整体能效水平和碳排放强度达到国际先进水平。（三）普及数字信息赋能绿色转型全面普及园区智能监控体系。建立园区联动统一的数字化管理平台，对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，推进园区能源调度及节能降耗，促进园区能源系统优化和梯级利用。加强能源与碳排放数据计量、监测与分析，建立企业碳排放和重点产品碳足迹基础数据库。推动重点排污单位依法安装使用与国家联网的大气污染物排放自动监测设备，完善重点工业园区挥发性有机物自动监测监控体系，加强无人机巡查、大数据、人工智能等科技手段的运用，全面排查污染源排放情况。优化园区水质和土壤环境监测点，整合废气排放、能源利用、环境质量等监控平台。到2035年，全省工业园区全面消除“数据孤岛”，全部实现智慧化管理。加快企业数字化转型。推进“智慧工厂”“无人工厂”建设，实现园区企业云平台全覆盖。在石油化工、先进装备制造、建材家居、纺织服装等行业加快推进“机器换工”，提升制造装备的数控化和智能化水平。鼓励企业建立工业互联网平台，实现跨企业数据共享。发挥福厦泉国家自主创新示范区建设试点引领示范作用，逐步带动规模以上制造业企业全面实现数字化和智能化转型。开展“数字技术赋能工业碳达峰”试点示范。到2035年，全省规模以上制造业企业普及数字化，重点行业骨干企业实现智能转型。创新园区可持续管理模式。加强园区内企业间合作，整合物联感知、地理信息、产业服务等多种数据，融合园区安防、办公、通行、物业管理、环境管理等服务模块，推行“一网统管”的园区管理模式，实现区内一体化智能决策。推动智慧园区纳入“城市大脑”，与城市基础设施、公共服务设施建设有机衔接，提升园区运营管控、风险预警、应急处置能力。推广节能咨询、诊断、设计、融资、改造、托管等“一站式”综合服务模式，建立包含绿色低碳技术、资金、人才等低碳发展要素的交易服务体系。专栏5：美丽园区建设十大行动①“集约园区”建设行动。优化园区产业规划布局，统筹园区用地指标，全面推行“亩均论英雄”改革，盘活空间资源，提高产业用地综合利用率，加强园区基础设施等配套建设。②“污水零直排区”建设行动。推进污水处理设施分类管理和提标改造，开展工业集聚区污水集中处理设施建设与改造项目、配套管网建设项目等，实现省级以上开发区污水全收集全处理稳定达标排放全覆盖。③“清新园区”建设行动。以锅炉超低排放改造、挥发性有机物治理、污水恶臭处理为抓手，实施有组织废气集中收集处理，开展泄漏检测与修复等减少无组织废气排放，建立全流程挥发性有机物管控体系，减少废气及异味产生。④“无废园区”建设行动。降低单位工业增加值固废产生量，推进水泥窑协同处置固体废弃物，建设工业固废资源综合利用基地和再制造产业基地，提升固废利用水平。⑤水效领跑者引领行动。加强企业节水管理，实施节水技术改造，综合考虑企业的取水量、节水潜力、技术发展趋势以及用水统计、计量、标准等情况，建设一批节水制度齐全、节水管理严格、节水技术先进的水效领跑者园区（企业）。⑥能效领跑者引领行动。加强企业节能管理，实施节能技术改造，鼓励采用高效、节能的设备，推进能源梯级利用，综合考虑行业能源消费量、节能潜力、能源计量统计基础、能效标准等情况，建设一批能源资源管理优化、利用高效的能效领跑者园区（企业）。⑦循环园区改造行动。按照再使用、再循环、减量化的原则，实施园区循环化改造，优化企业生产工艺、技术装备和产品结构，实施余热余压废热资源回收利用和水资源循环利用，建设园区智能微电网，提升园区绿色低碳循环发展水平。⑧智慧园区建设行动。推动园区环境智慧监控平台建设，提高环境监测的有效性和精准性，推动分布式能源技术、智能电网技术和储能技术深度融合，实现智能生产线、智能车间、智能工厂和智慧园区全覆盖。⑨产业集中入园行动。推动发展基础好、原有规划用地基本开发完毕的省级以上开发区，整合托管周边小规模工业园区，实行统一管理、统一规划和统筹发展，实现规模效益。⑩绿色文化培育行动。构建符合新时代要求和企业可持续发展需要的绿色文化体系，推动全员、全过程、全方位、全天候落实绿色发展、绿色生产、绿色办公、绿色生活，以文化培育促进企业绿色发展水平不断提升。八、筑牢巩固福建生态文明建设优势突出绿色转型，统筹谋划碳达峰碳中和，通过加快产业结构调整、优化能源结构、夯实空间绿色管控、守牢生态环境底线、焕发生态文化底蕴、深化环境治理改革，为全地域、全领域、全要素建设美丽福建提供有力支撑。（一）夯实魅力国土空间基底以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，科学布局农业、生态、城镇和海洋等功能空间，统筹各类资源要素布局，建设生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，安全和谐、富有竞争力和可持续发展的美丽国土空间格局。保护山清水秀生态空间。以武夷山—玳瑁山和鹫峰山—戴云山—博平岭山脉为基础，守护山体生态屏障，重点保护亚热带原生性森林生态系统，保障水源涵养、生物多样性维护和水土保持等生态功能。以近岸海域、海岸带、重要海湾、海岛和自然岸线为重点，建设防护林、基干林体系，构筑沿海防护带。以闽江、九龙江等重点流域干支流及水库为重点，串联河湖、山体、森林、湿地、海洋等生态系统，构建通山达海的水系生态廊道，整体筑牢“两屏一带六江两溪”生态安全格局。打造富美高效农业空间。以闽东南沿海高优农业、沿海蓝色农业和闽西北绿色农业三大特色农业优势产区为重点，建设四类八区农业空间格局。在南平和龙岩，建设无公害农产品、绿色有机食品生产加工基地，打造山地粮经林牧类农业空间。在三明和宁德等优势农产品主产区，发展优质高效生态农业，打造名品农经作物类农业空间。在环三都澳和东山湾，发展生态渔业，建立设施生态养殖集聚区，打造特优水产品类农业空间。在福州都市圈和厦漳泉都市圈，深化农旅融合，发展观光农业、森林人家、水乡渔村、花海公园等新业态，打造都市休闲类农业空间。营建山海协同城镇空间。以福州和厦漳泉都市圈为中心，多个区域中心城市为节点，打造多中心网络化的城镇发展格局。实施强省会战略，提升福州城市首位度和能级。充分发挥福州、厦漳泉两大都市圈极核带动作用，促进闽东北、闽西南协同发展。提升改造沿海城市滨海风景道、福道、生态廊道、郊野公园，系统建设沿海都市生态连绵带；协同提升山区特色产业发展水平，打造山区城镇绿色发展带。以重大交通基础设施建设为牵引，打造沿海至内陆的三条拓展轴。强化六大湾区与都市圈域的“港产城”联动、产业共建、基础设施共享、生态环境共治。建设健康有序海洋空间。严格管控新增围填海，健全陆海一体国土空间用途管制，建立以美丽海湾（湾区）为载体和基础管理单元的海洋生态环境管控体系。重点加强受损岸线整治提升，逐步有序恢复为自然属性岸线，建设美丽海岸带，形成蓝色生态屏障。实施海岛分类管理，保护海岛周边的岛礁、海域资源、生态环境和景观。推进海洋自然保护地建设，保护海洋生态空间，严守海洋生态保护红线，优化海洋开发利用空间，构建海洋生态安全格局。（二）发展壮大绿色低碳产业加快构建现代绿色低碳能源体系，深度调整产业结构，促进产业低碳发展，立足农业资源多样性和气候适宜优势，培育特色优势产业，探索绿色转型发展的新业态新模式。有序推进碳达峰碳中和工作。将碳达峰贯穿于经济社会发展全过程和各方面，重点实施碳达峰十大行动。按照“控火、强核、扩风、稳光、减水、增储、优网、补短”推动电力项目规划建设，带动电力装备产业发展。推动煤炭和新能源优化组合，大力发展光伏、海上风电、氢能、智能电网和储能等新能源产业，积极安全有序发展核电，提高终端电气消费比重，逐步构建以新能源为主体的新型电力系统，实现能源供给清洁化替代和能源消费电气化替代。加快新能源技术研发应用，打造具有国际影响力的沿海新能源产业创新走廊和输出高地。高质量推进制造业绿色发展。坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，做好重点领域节能降碳改造升级工作。依法实施“双超双有高耗能”企业强制性清洁生产审核，开展重点行业清洁生产改造。以智能化绿色化为主攻方向，推动钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统产业全面低碳转型。提高低碳新兴产业比重，促进工业低碳转型，推动数字技术与各产业深度融合，加快发展数字经济、生物与新医药、新材料等环境敏感型产业，巩固做强海洋“蓝色产业”。到2025年，全省战略性新兴产业增加值力争达1万亿元；到2035年，战略性新兴产业规模和创新能力迈上新台阶。全过程推动农业绿色现代化发展。加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，突出科技兴农、质量兴农、绿色兴农、品牌强农。大力发展资源节约型、环境友好型和生态保育型农业，推广混林农业、山区立体农业和气候智慧型农业，推行绿色循环低碳生产，打造农业绿色发展先行区。构建绿色供应链，持续做强做优做大粮食产业和茶叶、水果、蔬菜、林竹、种苗花卉等特色产业，推动建设一批特色产业集群和农业产业强镇，推动建设一批种养循环发展的示范点。创新两岸农业合作机制，借鉴台湾农业智慧化、绿色化发展模式，打造闽台农业融合发展示范区。全方位培育绿色低碳服务业。大力发展新型生态服务业，构筑重点产业与服务业融合发展、协同共生的产业生态。发展壮大高端增值、智慧便捷、绿色高效的现代物流产业。有序发展出行、住宿、货运等领域共享经济，推动闲置资源盘活共享。实施“旅游+”“+旅游”战略，推进全域生态旅游省建设，推动康旅、茶旅、农旅、渔旅等跨界融合。立足全省山海、森林、气候等生态优势，积极培育森林康养、滨海康养、气候康养等生态康养品牌，合理开发气温敏感型旅游观光、科普、度假新业态。大力发展绿色技术咨询、绿色产品认证和推广等绿色服务，推广环境医院、环保管家、生态环境导向的开发（EOD）等第三方生态环境治理新模式。多层次实现生态产品价值。巩固提升集体林权制度改革经验，推进“林票”“森林生态银行”等改革，提升林业经营水平和效益。支持探索建立各类生态产品和环境权益交易机制，力争打造全国重要的综合性资源环境生态产品交易中心，推动碳汇项目参与全国碳排放权交易。深化绿色金融创新，探索推进生态资产权益抵押质押贷款，完善绿色保险产品及服务体系，汇聚绿色金融资源，培育壮大绿色经济发展新动能。建立健全流域、森林、湿地、耕地、海洋等自然生态系统和以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系生态保护补偿机制，逐步体现碳汇价值，加强生态产品价值核算结果在生态补偿中的应用，推进汀江—韩江流域上下游横向生态补偿常态化、长效化。（三）守牢生态环境安全底线深入推进生态环境分区管控落地实施，加强“三线一单”成果在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，加强生态保护监管，系统推进山水林田湖草沙一体化保护和修复，持续提升生态系统质量和稳定性，强化多污染物协同控制和区域协同治理，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，严密防控环境风险，建成以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系。加强生物多样性保护。以武夷山国家公园为主体，以武夷山脉及玳瑁山、鹫峰山—戴云山—博平岭、沿海海岸带为带，构建武夷山、闽江源、汀江源、鹫峰山、戴云山、闽江口、泉州湾、厦门湾、东山湾等自然保护地群，形成“一主三带九群”的自然保护地总体布局，持续优化生物多样性保护空间格局。推进生物多样性调查、监测与评估，完善生物多样性监测网络，提升信息化监管能力。加强黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、穿山甲、水松、苏铁、桫椤等珍稀濒危野生动植物及旗舰物种、指示物种栖息地保护。构建外来入侵物种监测网络，开展长期例行监测，切实加强松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、红火蚁等外来入侵物种防控，确保生物安全。推动生物遗传资源可持续利用和惠益分享。到2035年，国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。系统推进生态保护修复。实施生态系统保护修复重大工程，系统开展生态保护成效评估，确保森林、湿地等重要生态系统功能持续提升，碳汇能力不断增强。开展武夷山脉、戴云山脉等地区低质低效林、退化林修复，调整优化林分结构，加强天然林与生态公益林保护修复，精准提升森林质量。加强闽江源、闽江口、汀江等省级以上湿地公园建设，探索建设小微湿地。推广长汀经验，持续推进水土流失精准治理。探索废弃矿山市场化生态修复新模式，健全资源开发补偿和利益分配共享等自然资源激励政策，鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。到2035年，自然生态系统基本实现良性循环，生态安全屏障体系基本建成。深化污染协同防治。推动跨行业、多污染物、多介质、全过程协同管控，更高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程。推动细颗粒物和臭氧“双控双降”，推进建立城乡一体、陆海统筹、上下游联动、左右岸共治、干支流协同的水污染防治体系，健全土壤环境源头预防、过程阻断、治理修复全过程风险管控体系。着力巩固多污染物协同控制和区域协同治理成效，防治污染转移。锚定不同阶段服务经济社会发展目标，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破，生态环境质量继续保持全国前列。强化环境风险防控。推进全省重大环境风险企业摸底调查，加强危废、医废、尾矿库、重金属、新污染物、放射性物质、溢油及化学品等领域环境风险防范。推广小微企业危险废物第三方集中收集机制，加快医疗废物处置设施扩能提质。严格落实涉重金属企业环境准入政策，优先推动有色金属采选及冶炼企业实施减排工程及资源回收利用项目，排查整治历史遗留矿山污染。有序推进尾矿库污染隐患排查治理。开展化学物质环境信息调查、新污染物调查监测和环境风险评估，严格落实国家重点管控新污染物清单及其禁止、限制、限排等环境风险管控措施。持续深化辐射监管能力建设，着力提升辐射环境监测水平，扎实做好辐射事故应急准备，适时开展城市放射性废物库清运工作。高效运行省核安全工作协调机制，持续提升复杂条件下重特大核事故应急响应能力。不断健全污染源削减—污染途径管控—受体保护的环境风险防控体系，实现全省生态环境风险可防可控。（四）彰显生态海丝文化内涵以生态价值观念为准则，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐发展，继承弘扬八闽特色生态文化，加强对外交流合作，加快建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，把建设美丽福建转化为全省人民行动自觉。推进“生态海丝”品牌工程建设。充分发挥“海丝”核心区作用，打造福州、厦门、泉州等海上丝绸之路战略合作枢纽、生态文明交流中心，深化与“海丝”沿线国家和地区在应对气候变化、流域水环境治理、矿山环境治理修复、生物多样性保护、湿地保护修复、海洋生态环境等领域交流合作。构建与东盟省级友城间生态环境交流合作机制，组织参加“中国—东盟环境合作论坛”系列活动。大力发展绿色贸易技术，促进绿色制造和绿色服务率先“走出去”。加快武夷岩茶等“福茶”品牌建设，持续推进“海丝茶道”重点工程建设。加快国家离岸数据中心（平潭）、海丝空间信息港、丝路智慧口岸、“一带一路”生态环境大数据（福建）服务平台等建设，提升与沿线国家互联互通能力。深化海峡两岸生态与文化交流。拓宽闽台环保、农业、林业、旅游等领域合作，推进节能环保、新能源等新兴产业对接，促进两岸融合发展。持续举办“海峡两岸生物多样性与森林保护文化研讨会”，依托海峡论坛、海峡青年节、海峡两岸文博会等重点活动，搭建深入研讨、广泛交流、密切合作的平台。探索建立闽台环境污染联防联控机制，加强台湾海峡海洋环境监测、海洋自然灾害预警预报与信息共享，协同推进海漂垃圾治理。推动两岸生态环境管理领域标准对接统一，促进两岸环境科技与产业协同创新。推动马祖、莆田南日岛周边等台湾海峡浅滩海上风电资源联合开发，建设两岸能源资源中转平台。打造八闽生态文化品牌。挖掘森林、海洋、茶等特色文化资源，利用福建土楼、武夷山等世界遗产地，打造“山海世遗观光游”“大武夷生态体验游”等精品文化线路，打响“福生态文化”主题品牌，提供更多沉浸式、个性化、高品质的文化产品。推动传统生态文化创造性转化与创新性发展，打造闽江山水、滨海风情、武夷丹霞、畲风古韵等魅力文化廊道，塑造新时代生态文化标识地。保护传承八闽红色文化遗产，在长汀水土流失治理示范区、古田会议旧址群、长征国家文化公园等地培育文化源脉。推动形成全民生态自觉。建强用好福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心，深化拓展新时代文明实践中心建设，在全社会广泛传播习近平生态文明思想及其实践成果。把生态文明思想纳入国民教育和党政干部培训体系，着力构建全民生态文明教育网络。广泛开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，持续开展有影响、有声势、有效果的公民生态环境行为规范宣传推广活动，增强公民生态自觉意识。结合移动互联网和大数据技术，建立和完善绿色积分等激励回馈机制，探索推广碳普惠、产品“碳标签”制度，推出更丰富的绿色低碳产品和绿色消费场景，引导公众主动践行绿色生活方式。（五）深化现代环境治理改革在新起点上深化生态文明试验区建设，强化先行先试的责任与担当，在生态文明制度改革上继续推出一批有福建辨识度的标志性成果，形成以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系。强化生态法治刚性约束。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，进一步健全完善碳中和、生态保护修复、生物多样性、污染防治、绿色金融等领域地方性法规规章。加快制定修订一批符合福建实际的地方标准，以绿色标准引领绿色发展。加大重点领域违法犯罪案件的查处侦办和处罚力度，完善生态环境保护执法司法衔接机制，落实生态环境行政执法与刑事司法无缝衔接，建设生态环境行政司法协同保护智能系统。全面实施生态环境案件集中管辖和环境资源“三加一”专门化审判，推广“生态司法+”经验，有序推进生态环境公益诉讼。强化生态环境执法能力建设。深入推进生态环境保护综合行政执法改革，强化综合行政执法职能，完善“局队合一”执法监管体制，增强执法力量，加强基层站所建设，保障执法经费。进一步推动机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化建设，开展机构规范化试点单位建设，完成统一着装、统一证件，配齐执法装备及执法车辆，建立一批实战实训基地，加强专业执法人才培养，进一步完善队伍保障激励机制。数字赋能生态环境治理。推进“数字生态”建设，持续提升生态环境智慧治理能力。深化天空地一体化生态环境监测监管，增设监测指标和点位，扩大监测覆盖面。建立重点园区、近岸海域、入海河流和直排海污染源实时监控系统，提升对臭氧、温室气体、危险废物、生态系统的监测、问题发现和评估预警能力。加快建设温室气体观测网，建立温室气体及碳中和监测核查支持系统。打通生态环境大数据应用“最后一公里”，加强顶层设计、汇聚共享、关联分析，由“人找数据”转变为“数据找人”，实现流程再造、制度重塑。以数据深度挖掘支撑“互联网+监管”系统，实现企业精准管控、风险预警研判和突发环境事件应急处置。健全环境目标责任体系。坚持党政同责、一岗双责，以改善生态环境质量为核心，建立健全环境治理领导责任体系。建立省市县乡四级全覆盖的生态环境状况报告制度，全面实施“河（湖）长制”“林长制”，压实各级各部门生态环境保护责任。在重点生态功能区取消经济发展类考核指标的基础上，研究对其他主体功能区实行经济发展和生态产品价值“双考核”，树牢绿色政绩观。细化完善省级生态环境保护督察，强化监督帮扶。构筑多元环境治理格局。健全环境治理企业责任体系，分类引导企业升级污染治理技术。加快构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动，完善治污减排正向激励机制，探索实施生产者责任延伸制度。健全环境治理全民行动体系，推进生态环境志愿服务健康发展，实施全过程公众参与的阳光规划行动，加强基层生态环境网格化监管队伍建设，畅通信息公开、信访投诉、环保听证的公众监督和举报反馈渠道，有序推动环保社会组织规范化、专业化发展。专栏6：生态文明制度改革十大标志性成果①高效运转的武夷山国家公园运行机制。形成生态保护优先、管理规范有序、运行智慧高效、资源权属明晰、经营方式创新、资金保障体系不断完善的武夷山国家公园管理模式，通过商品林赎买、特许经营等形式提高原住民生计水平，建立茶产业、茶文化、茶科技深度融合的生态茶产业体系。②充满活力的环境治理和生态保护市场。环境治理市场规范开放，小城镇环境综合治理托管服务试点等环境治理模式不断创新，专精特新骨干环保企业持续做强，对环境服务机构的监督管理和效果评估机制基本建立。③成熟稳定的资源环境权益交易市场。用能权、碳排放权、排污权交易市场规范运行，林业绿碳、海洋蓝碳交易试点取得新进展，“福林贷”“福海贷”、环境权益抵押等绿色金融产品进一步规范健全。④更加灵活的生态产品价值实现机制。综合性生态保护补偿机制取得突破性进展，资金支持稳定长效、考核办法不断优化；“森林生态银行”“一元碳汇”等生态产品价值实现路径丰富多元，形成可复制可推广的生态产品价值实现“福建模式”。⑤可防可控的生态环境安全制度体系。聚焦危废、医废、重金属、尾矿库、新污染物、放射性物质等领域环境风险防范，实现危废、医废省域产生能力与处置能力匹配，重金属污染物排放持续减少，有效防范尾矿库环境风险。⑥联动协作精准管理的流域治理机制。进一步推广流域生态环境保护行政执法改革经验，多种形式的流域水环境保护协作格局基本形成。河湖管护标准体系和监督考核机制不断完善。⑦无缝衔接的环境资源执法司法机制。在碳中和等重点领域先行立法、制定标准。建立权威统一的环境执法体制，实现环境资源保护行政执法与刑事司法无缝衔接，“生态司法+”模式全域推广。⑧权责明晰的自然资源资产产权制度。土地、森林、水、矿产资源和海域海岛的产权基本明确，全民所有自然资源资产有偿使用制度建立完善，建立相关产权有偿使用的交易平台、管理规则和监管机制。⑨系统完备的生态环境目标责任体系。以改善生态环境质量为核心的目标责任体系、差别化的绿色发展绩效评价考核机制基本完善，激励约束并重的环境治理企业责任体系全面建立。⑩智慧高效的现代生态环境治理能力。生态环境监测体系实现陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享，生态环境大数据系统不断成熟完善，环境治理能力现代化水平得到有效提升。九、强化保障推进任务措施全面落实（一）加强组织领导全省各级各有关部门要弘扬“马上就办、真抓实干”精神，认真贯彻落实党中央关于美丽中国建设和生态文明建设的决策部署，深入实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动，强化“党政同责”“一岗双责”，深入推进美丽福建建设各项任务。省生态环境保护委员会统筹谋划、协调推进美丽福建建设各项工作，推动建立省委和省政府统一领导，部门各司其职、上下联动、协同推进的工作机制，加快形成“各美其美、美美与共”的美丽福建图景。健全清单化推进机制，制定重点任务清单、重大突破清单、主要改革清单，明确任务责任，实行闭环管理，确保美丽建设工作落深落细落实。（二）加大多元投入坚持美丽福建建设任务项目化、项目清单化、清单具体化，融入经济发展、城市建设和乡村振兴中，持续滚动生成一批全局性、基础性、战略性的重大工程、重大项目，通过项目带动，推进生态环境保护产业化。根据财政事权和支出责任划分，加强各级财政预算与行动纲要实施的衔接协调与经费保障，加快完善有利于生态环境保护和资源节约的财政政策体系，加强财政政策与产业政策、金融政策等协同配合。支持符合条件的项目，积极争取中央财政资金、预算内投资支持，申报政府专项债券资金。引导各地积极争取政策性银行、国家绿色发展基金的支持，探索设立绿色产业发展基金以及环境、社会和治理（ESG）股权投资基金，鼓励社会组织建立生态公益基金，参与生态环境保护。探索推进生态环境导向的开发（EOD）模式，促进生态环境治理与资源开发有效融合。（三）严格考核评估建立健全年度监测、阶段评估和后评估制度，鼓励开展第三方评估，坚持定量与定性、客观评价与主观评价相结合，结合国民经济和社会发展、国土空间、生态环境保护等规划评估工作，五年开展一次行动纲要实施情况阶段评估，全面反映美丽福建建设工作成效，更好反映人民群众满意度和认同感。利用大数据、人工智能等新一代信息技术，动态监测美丽福建建设情况。根据全省经济社会需求新变化和行动纲要评估情况，适时对指标、目标和重点任务进行动态调整。将美丽建设重点任务完成情况纳入各级党政领导生态文明建设考核内容，考核结果作为领导班子和领导干部实绩考核评价和奖惩任免的重要依据。加大正向激励力度，对美丽建设项目多、业绩突出的地区，在政策、资金等方面给予重点支持。（四）强化科技支撑围绕美丽福建建设重大科技问题，设立省级重点研发专项，开展生态保护修复关键技术攻关和重要装备研发，加快推动低碳零碳负碳关键核心技术攻关，加强减污降碳协同增效基础科学和机理研究，推进气候变化对生态系统碳收支影响研究。拓展现有创新服务平台功能，强化科技成果对接，建立校企联动机制，推进“产学研金介”深度融合，支持引入孵化绿色技术创新项目，推动生态文明重大研发成果及科研能力落地转化。建立绿色技术创新人才培养机制，推动国内外知名高校、科研院所和有实力的企业共建博士后工作站，共同培养高层次人才。探索制定个性化、差异化、多样化的高层次人才引进政策，推行“领军人才+创新团队”精准引才模式，对重大科研攻关项目，探索实行揭榜挂帅机制，吸引优秀专家团队参与科技创新。鼓励省内高校开设气候变化、核电等紧缺专业，培养经济学和生态学复合型专业人才，打造多层次、复合型人才培养体系。（五）扩大宣传推广加强政策解读和舆论引导，充分发挥高端智库、专家学者作用，及时解读美丽福建建设目标、举措和政策，营造群策群力、共建共享的生动局面。创新形式与载体，综合利用传统媒体和政务新媒体等融媒体平台，组织开展公众喜闻乐见的主题宣传活动，号召全社会共同参与美丽福建建设，凝聚社会共识。积极参与美丽中国百人论坛年会、六五环境日国家主场活动，促进美丽福建建设实践进展交流和经验举措推广。发挥价值引领和榜样示范作用，注重表彰在美丽福建建设工作中做出杰出贡献的基层集体以及社会各界人士，向社会展示福建生态文明建设的显著成效和社会各界积极参与的生动场景，讲好美丽福建故事，为共建美丽中国贡献福建智慧和福建方案。附件：美丽福建建设指标体系END来源：福建省人民政府2022年中国国际服务贸易交易会——首届中国生态环保产业服务双碳战略院士论坛在京举办勇毅前行求实效 笃行不怠再出发——庆协会喜迁新址点个在看你最好看编辑：戴桃周

文章编号: 425cf60317219d49fdf0c94855d77b09
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (周末成行|珠海高栏港海岸线徒步,拥抱大海) 2022-10-26 乐趣旅游   乐趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669742832&idx=1&sn=c8b966295c946bf92e3c9f88270bd9a7

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2022.10.29（成行）🚌 行程参考 🚌 Travel Details   第1天 | 07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等   费用说明  乐趣户外特价：118元/人（大小同价）费用包含：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险费用不含：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）  温馨提示1.活动结束后，即赠送等值金币（消费1元送1金币，如此类推），可抵扣下一次活动费用；2.本行程不建议2岁以下小童和65岁以上老人参加，如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同，我司有权拒绝其参加活动；3.付款1小时内锁位；4.如未能成团，我们将提前5天通知；5.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；7.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 报名必读1.户外活动有一定的风险，参加活动表示已经了解。活动中请注意安全，听从领队安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自负。2.因目的地疫情等级升级原因导致活动取消的，如产生活动报名费外的连带损失（包括游客自行购买或通过我们代订的额外交通、住宿等损失），该部分损失将游客自行承担。3.请报名前衡量个人出行风险，如因公司要求或者个人原因主动退团的，按退团准则执行，损失将游客自行承担。4.户外活动存在一定风险,组织方为所有参团人员购买活动期间旅游意外险(不含个人财产),如发生意外事件,依法走旅游意外险理赔程序。4.疫情防控期间，为了保障出游顺利，请客人自行确认在团队出发前14天内（天数随时变化）没有前往过中国内地疫情中高风险地区、中国香港地区、或境外，或接触过前往上述地区的人群。具体可通过手机微信搜索“通信行程卡”小程序、“穗康码”小程序或向国家卫生健康/疾控部门查询。否则将会被旅游目的地限制进入或被隔离，因此产生的一切费用（含被隔离、检测、治疗、返程以及团费损失等费用）将由客人自行承担。【个人装备】1：充电宝，双肩包（可以把个人物品收纳）2：干粮，饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）3：防雨防晒（遮阳帽，遮阳伞，帽子，太阳镜等）ps：个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。【服务约定】1. 全程纯玩，绝无购物；2. 活动报名成功，以交活动费时间确定名额；3. 活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费全额退回；4. 活动出发前，提前48小时内取消报名的，退回50%；5. 活动出发前24小时取消无退款，但找到替补的，活动费全额退回；6. 所有小伙伴请提供（名字、身份证号码、手机号码），以便购买旅行意外险；7. 领队有权根据实际情况做适当调整，以保证活动正常进行。【关于安全】户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。【注意事项】1. 纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2. 天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3. 环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。  支持单位      本活动为乐趣跟资深户外组织机构的活动。由经验丰富的户外领队带队，方便部分乐友户外毅行徒步活动的需求，本活动不安排座位，先到先得。户外活动都需要消耗一定体力。请各位报名前认真阅读相关提示，知悉情况及甄别。谢谢！报名方法长按扫码小程序立刻报名▼乐趣热线联系人：乐趣乐仔手机：13128651661/020-8092 3345Q Q : 1458264838（乐趣网官方qq）微信：扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00，13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便，敬请谅解，感谢！公司地址旅行社地址：广州市越秀区东风中路448号成悦大厦16楼GHIJ广东经纬国际旅游有限公司 L-GD-CJ100646策划公司及营业部咨询地址：广东省广州市海珠区鹭江西街A.I创新产业园B311营业执照注册号  9144010MA5AQDJ11G（扫我！惊喜多多！）乐趣已经开通私人订制小包团 / 公司团建专用通道啦有任何疑问欢迎随时勾搭想查找更多活动？关注“乐趣旅游”点击微信左下角“乐趣活动”快速查找长按图片扫描二维码，立刻定制你的旅程

文章编号: 694e14a59c0a31b8055ef5a50470375c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (10月26日至11月1日报名!博白林场公开招聘事业单位工作人员44名) 2022-10-26 博白天天网   博白天天网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE0NzY3Mg==&mid=2650586769&idx=2&sn=7437044b53ca530c00bf1d32548a67cb

     广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：      一、招聘单位简介      （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心      广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。      （二）广西林业干部学校      广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。      （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心      广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。      （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心      广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。      （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心      广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。      （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心      广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。      （七）广西南宁树木园      广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。      （八）广西国有高峰林场      广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。         （九）广西国有七坡林场      广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。      （十）广西国有博白林场      广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。      （十一）广西国有六万林场      广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。      （十二）广西国有黄冕林场      广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。      （十三）广西国有钦廉林场      广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。      （十四）广西国有雅长林场      广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。      （十五）广西国有大桂山林场      广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。      （十六）广西国有三门江林场      广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。        （十七）广西国有东门林场      广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。      （十八）广西国有派阳山林场      广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。      （十九）广西国有维都林场      广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。      二、招聘岗位      本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。      三、招聘的基本条件      （一）具有中华人民共和国国籍；      （二）遵守宪法和法律；      （三）具有良好的品行；      （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；      （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；      （六）具备岗位所需要的其他条件；      （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。      （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。      （九）有下列情形之一者不得报考：      1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;      2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;      3.曾被开除公职的人员;      4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；      5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；      6.现役军人；      7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；      8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;      9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；      10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；      11.其他不符合招聘有关要求的人员。      四、信息发布地址      （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。      （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。      （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。      五、招聘流程      （一）考生报名及缴费      1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。      2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。      3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。      4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。      （二）资格审查及准考证      1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。      2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。      3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。      4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。          （三）笔试      1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。      2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。      3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。      4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。      5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。      （四）面试      1.确定面试人选      （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。      （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。      2.发布面试公告      确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。      3.资格复查      面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：      （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；      （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。      （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；      （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；      （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；      （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。       以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。      4.面试方式      （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。      （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。      （五）考核与体检      1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。      岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。      2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。      3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。      4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。      （六）公示      根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。      （七）聘用      经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。      六、招聘工作咨询和联系方式      本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：      （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。      （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。      （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。      （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。      （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。      （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。      （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。      （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。      （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。      （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。      （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。      （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。      （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。      （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。      （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。       （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。      （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。      （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。      （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。      （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。      七、纪律与监督      （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。      （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。      （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。      （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。      附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls      附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx      附件3.同意报考证明.docx                             广西壮族自治区林业局                              2022年10月21日▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局

                    博白天天网

                    博白精彩资讯天天看！

                  公众号该公众号已被封禁

文章编号: 674d87e98ba833c4084ca13209943ee4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (海上巡游,换个角度看深圳!99起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』小童票/成人票!全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!) 2022-10-26 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648288770&idx=3&sn=f410f4946aea34817410143820c3eeba

·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮· 惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.12.31🕙使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·  成人票  惊喜价：198元起长按识别二维码购买▽▽▽·招商微游轮· 惊喜价：99元起长按识别二维码购买▽▽▽🕙使用时间：预定时指定出行日期指定航次有效【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，查看深圳景区特惠门票合集

文章编号: 1cbf364c8e7795f48a5efb83fc6f270c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (PRD 3.0:平衡即是多!第九届UABB青年深双板块参展名单公布) 2022-10-26 深港双城双年展   深港双城双年展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIyOTYwNA==&mid=2650395614&idx=1&sn=dba271b138dff177498f5b16df55122e

海报设计：林溪/吴迪晨第九届UABBPRD 3.0：平衡即是多青年深双板块公开征集结果揭晓 📢 2022年6月，第九届深港城市\建筑双城双年展「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双板块策展人刘珩发起公开征集，邀请关注大湾区的青年建筑师与不同学科背景和文化领域的研究者和实践者联合申请参展。本次公开征集的五位评委来自第九届UABB策展团队及学术委员会，包括鲁安东、王子耕、张宇星、朱荣远和刘珩。方案征集时间从6月1日持续至6月30日，期间收到多份申请方案，经评审团初审，16份方案入围终评。在7月20日举办的线上评审会上，各入围团队分别进行了详细的陈述及答疑，经由五位评委的审慎评议，最终投票选出8组参展人及作品方案。在最终评选出的方案中，参展人分别任职于全球各高校与研究机构；专业背景涉及建筑学、环境科学、海洋生态学、地理学、交通工程、经济学、社会学、艺术、哲学等不同学科；作品所关注的议题包括海洋微塑料垃圾捕捉收集、后人类的可持续栖居、科技与低碳出行机制、新时代海域生态文明、高密度城市空间与社会秩序、城市种植与饮食空间、轻型城市生态空间结构、以及日常生活中的碳排放反思等。青年参展人们基于各自的研究和实践，碰撞出跨界、整合、创新的参展作品，共同面对空间发展的复杂挑战，回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。在这里正式为大家介绍第九届UABB「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双板块参展团队，期待着年轻而优秀的参展人们携手呈现出一场精彩多元、具有启发性的展览。 * 排名不分先后；本次公布的作品方案为概念图像/阶段性方案，最终作品以实际展出为准。● 刘伊典/白纳川，建筑设计师组合，环境科技公司Project Plastic联合创始人，美国普林斯顿大学建筑学硕士，带领团队赢得了包括美国国家自然科学基金在内多项科研基金及风投公司投资。作品曾在东京，深圳等地展出，也曾荣获多项国际设计奖。● 陈熹，清华大学环境学院副研究员，前美国普林斯顿大学副研究员，清华大学环境工程专业博士。她长期致力于寻求低能耗水处理、污染物去除及有价资源回收方案，已发表SCI论文35篇，已授权发明专利5项。滑动查看更多图片→作品方案 沧海一塑 | Tides of Plastic “沧海一塑”聚焦于海洋塑料污染危机，以建筑为媒介，将零散的废弃塑料集中至一个可控、可感知的尺度，同时展现了水体中的微塑料被捕捉和收集的绿色科技。团队成员：郑宇清、黄涛、邹伟达，郑智海、朱钟晖、邬雪澜● 贾若，建筑艺术实践“IfWorks假若行”主持；普瑞特艺术学院/纽约城市学院特聘助理教授；普林斯顿建筑历史/理论哲学博士，哈佛建筑学硕士，东南建筑学硕士学士。她的研究/实践交织中国实验建筑与法国后结构主义理论以建构一种去殖民的唯物空间，延伸到亚洲女性主义建筑和后人类主义可持续可能性的探索。● 苏畅是香港大学客席助理教授，苏畅设计研究室主持建筑师；获哈佛大学建筑学硕士及毕业嘉奖、香港大学建筑文学士。设计研究探讨建筑与水环境的关系，关注建筑与地景之间新的公共生活空间，强调空间可持续性、多样性与参与性。滑动查看更多图片→作品方案 成为渔亭 | Fishing 装置提供了一个“成为渔亭”的机会，让参与者直观地加入到一个后人类多元主体的环境技术建构中，重新连接粤港澳地区半水生、半陆生的文化意识，并在其中发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。团队成员：毛悦旸、林显峰、谭颖萱、林语诗、梁旻桦、江令瑶● 吴晓涵，2015年毕业于清华大学建筑系，2017年获哈佛大学设计学院建筑学城市设计方向硕士，美国纽约州注册建筑师，美国绿色建筑专员LEED AP BD+C，现就职于中央美术学院建筑系。其实践与研究关注低碳城市与建筑策略，及建造、运维过程中的环境与社会责任。● 张珂南，清华大学土木工程学士，卡纳基梅隆大学建筑—工程—建设管理硕士，西北大学交通工程博士及统计硕士，瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员，现为瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员。研究领域为城市交通系统建模与优化，尤其侧重于移动出行服务与技术。滑动查看更多图片→作品方案 竞价必达 | CHIP the TRIP 本项目为建筑、交通工程与经济学的跨界实验：通过结合线上小程序与线下装置游览的体验，模拟“出行积分”在日常生活中的应用场景，提供一种鼓励低碳出行的激励机制。该机制在鼓励每位玩家进行理性选择的同时，实现城市尺度的低碳出行。团队成员：黄潇、黄珊作品支持：大兴安岭神州北极木业有限公司● 景斯阳，中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人，Eco-Vision Plan发起人。哈佛大学、宾夕法尼亚大学硕士。研究领域为危机设计、生态与可持续设计，拥有建筑学、景观与规划背景。曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览等。译有《生物设计》。● 杨松颖，世界自然基金会WWF海洋专家, 香港中文大学生物学博士。多年来参与珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年成为世界自然基金会中国海洋项目专家顾问。他致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。滑动查看更多图片→作品方案 海洋·馆 | Ocean·us 作品探讨在美丽中国、生态文明建设的语境下，以大湾区海洋以及海洋中的白海豚为对象，提出的系统性“恢复设计”。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，也在《诗经》中指招待宾客的空间，此海域既是香港与深圳的纽带，也是贸易与活动的交流容器。作品是对新时代大湾区海域形象的整体设计，生态文明转型的艺术表达。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠● 李鑫，剑桥大学建筑学博士，获2018-2021中国教育部留学基金委与剑桥大学合作博士奖学金。剑桥大学建筑与城市研究硕士、利物浦大学建筑学学士。《卷宗》特邀撰稿人。● 梁俊杰，独立设计研究员、设计师、艺术创作者。聚焦城市发展进程下社会衍化、城市日常生活空间资源等问题及应对策略研究与反映。滑动查看更多图片→作品方案城市重写本 | The Urban Palimpsest 作品呈现一场关于城市空间与社会秩序的实验，包含符号、贸易、秩序、聚落和边界五个主题，探索了极致功能下的社会秩序。如何与城市过去进行“对话”，让城市文化扎根、培育、吸收机遇和改变，是寻求解决大都市时代城市社会性与经济发展的矛盾的必经之路。● 黎乐源是一名建筑设计师与学者，现为科罗拉多大学（University of Colorado Denver）访问助理教授。他的过往项目围绕室内与城市的对话展开，聚焦建筑形式的表达以及室内空间作为干预城市活动的再现。● 姜山是一名艺术策划人和撰稿人。她的过往项目围绕展览与出版展开，用“做一本书”的方法组织、研究原材料，试图用有趣的文本、图像和空间来解释、干预或一定程度地消解日常生活中由经济状况、族裔、身份等构成的人与人之间的边界与隔膜。滑动查看更多图片→作品方案 阳厨计划 | BALCHEN Project 城市居民逐渐丧失了与食物相关的知识。在阳台或屋顶种菜，让我们与食物有了更多接触，也偶然地提供了社交生活的空间。阳厨计划通过培育、采摘、分享蔬菜的行动，试图以食物和关于它们的知识交换为媒介，催化城市中人与人之间的连接。团队成员：李昕羽、赵修权、黄俊杰● 王开本科毕业于南京工业大学，研究生毕业于荷兰代尔夫特理工大学，荷兰工作8年，2018年在上海开设JOA开间建筑。曾参与2016威尼斯双年展、2019深港城市\建筑双城双年展，曾获首尔Samsung旗舰店设计一等奖、华沙图书馆设计一等奖。● 王令杰/郝经芳，艺术家组合、九质科技联合创始人。他们的创作关注自然界的细微变化，运用材料科学及工程学原理创作的作品呈现对认知、情感与自然之间关系的探索，传达一种理性与感性色彩交织的形而上思考。滑动查看更多图片→作品方案 如何玩转花园—寻找每个⼈⼼中的拉拉杰 | How to Play Gardens – Finding Lalaj “可汗注视着他的帝国已经遍布城市。被重压的大地上，到处是财富，到处是庞大的建筑，臃肿、紧张、沉闷。帝国在被它自身的重量压垮。但在他梦境里出现像⻛筝一样轻盈的城市，它是拉拉杰。月亮赐给它最罕⻅的特权：一切事物永无⽌境的成⻓力量。”团队成员：钟球、侯兰欣● 位昂，建筑师，曾就读于四川美术学院建筑艺术学院，2017年至今从事艺术创作与城市研究。近年来一直通过建筑与艺术的创作与生产，来探索艺术与城市，艺术与乡土的边界，促进艺术的在地性表达与自然生长。● 徐子薇，艺术家，毕业于四川美术学院公共艺术学院壁画专业。以创作挖掘生活中认知的矛盾，探讨当今城市游牧的社会身份认同话题，常以光为媒介来阐述和回应当代社会议题。曾在多地举办个展，曾任教于川美公共艺术学院。现工作居住于深圳。滑动查看更多图片→作品方案 消碳主义 | Consumption of Carbon 装置用“碳”作为主线，构建日常的消费场景。小票作为碳的结算凭证，成为人们日常碳消费量的直接证据。随着消费人数增多、消费量增加，小票会慢慢完成对空间的侵占，背后的逻辑其实是关于碳在生产、消费、交换、分配中的流通。第九届UABBPRD 3.0：平衡即是多青年深双板块入选方案及参展人名单* 排名不分先后●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  城市重写本 | than's hands: The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    青年们带着生猛的想象力和活力，扎实地深耕在各自专业的领域，塑造着我们所在的当下和共同的未来。感谢积极参与本次公开征集的所有团队！●  第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年11月下旬至2023年2月底 总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金分展场：前海合作区粤港澳青年创业产业园、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区新厝林古寨深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双将重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。●  PRD 3.0 : 平衡即是多 | 青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。

文章编号: a25040b3cb33699f8b076f88430d9719
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-26 携程攻略社区   携程攻略社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxMTY0NA==&mid=2650689725&idx=1&sn=710c0594cf82f2352cbe3d6aa6fb0cbb

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

文章编号: ac8362339c95f15539568fb9bb187c98
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2022-10-26 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652350486&idx=1&sn=3a4c2ebe7f1ff48a303499d3125d66d8

『南澳岛小众两日游路线』DAY 1环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村 DAY 2 宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程NAN'AO南/澳/岛/游/玩/攻/略TRAVEL GUIDE中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。图片来源：小红书 ©玩海岛它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。图片来源：小红书 ©玩海岛-三囱崖灯塔在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿# 图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.#漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.#北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.#后花园旅游村&云澳湾# 后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.#“前江湾”水运动，海上刺激战场# 在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里还有美食、下午茶、清吧。约会、度假、溜娃、团建…吃喝玩乐一应俱全，享受一站式度假游玩。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。06.NL23°网红清吧，海景下午茶# 图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。07.#南澳欣涛度假村，阳台海景房# 欣涛度假村位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~-END-▼往期精彩回顾▼吃不上南澳头水紫菜， 别怪没提前通知你嘞！媒体聚焦 | 《人民日报海外版》关注！一起来看“南澳岛的风”→惊绝了！！！南澳岛，来一场说走就走的旅行☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：鹏星会文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: f1a759e8b38a5c896cef1b07b304a993
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨砺之作,让孩子轻松读懂中国科技成就!) 2022-10-26 深圳书城   深圳书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU5OTE2MA==&mid=2654918359&idx=3&sn=2c6a950c47c04aa40fcf82da4df8277e

9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。九天揽月，圆梦苍穹，中国人距离全面建成自己的空间站的目标又迈进一大步。让孩子了解祖国的科技成就，铭记中国制造的高光时刻，让新时代的少年们得以站在更高的视野看世界，都是培养孩子科学素养和民族自豪感不可或缺的重要部分。中信出版最新推出的《不可思议的大国重器》就是一套专为7-14岁儿童打造的，讲述近年来中国科技成就的轻松科普故事书。4个分册分别为《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器，以拟人化的视角向小读者们讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事，让孩子真正了解祖国的繁荣富强。01由专业儿童科普团队打造，百万小学生喜爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本。《不可思议的大国重器》由《阳光少年报》耗时6年打造，从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读。此次出版的《不可思议的大国重器》对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！02四大主题，20多个领域76个大国重器，助力孩子学习全套书涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。如果孩子们平时就通过阅读了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！创作团队紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮到孩子们。就比如刚刚港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。每篇小故事还都是写作素材，甚至是范文。《阳光少年报》选题专题贴合中高考语文作文题目，小学语文期末作文题。这套书在培养孩子科学素养的同时，也会促进其人文素养的同步提升。03趣萌的形象、生动的语言孩子看了忘不了《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。作者团队多年致力于开发自己的“故事体”，这种故事体可以用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。04多个板块疯狂输出，孩子获得感满满图书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩，真的是名副其实的宝藏书。角色档案：就是每个大国重器的"身份证"，让我们初步了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等，让孩子一目了然。延伸阅读：涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。知识宝卡：每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，原来大脑里原本就有很多水。心灵宝卡：把更多好故事讲给新时代的好少年，让他们从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子们可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子。相信在未来，孩子们都可以成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”。写给少年儿童的“大国重器”科普素养图书《不可思议的大国重器》（全4册）点击图片，即可购买深圳书城APP长按识别二维码，下载APP深圳书城+小程序长按识别二维码，打开小程序读者朋友们可以在深圳书城APP/小程序进行图书查询、网上购书、智慧卡消费，还可以了解文化活动信息、免费注册会员。

文章编号: c7f6cf1dbd9f58ebc1fd3781bfd7f12c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (香港的鸟,正在被高楼威胁) 2022-10-26 CITY来不   CITY来不

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYzNzMxMg==&mid=2247497976&idx=1&sn=e6b89ccaa2d70718b56675a905449c9c

香港有一片对环境至关重要的广阔湿地正面临威胁。在这个全球最难以负担的住宅市场，急需土地的开发商打算在保护区附近建高层公寓楼。香港西北部与深圳毗邻的地方，有大片的沼泽地和鱼塘，为数百种鸟类提供觅食和栖息的场所，包括濒危的黑面琵鹭和黑嘴鸥。保护区占地面积是纽约市中央公园的四倍多，同时它也是一个“碳库”，对于抗击气候变化十分关键，还可以帮助缓解台风季节的洪水。在香港新一届政府决心解决积存已久的住房问题之际，开发商正竞相寻找土地建造新公寓。但由于香港岛和九龙半岛的大部分地区已经开发得比较充分，它们将注意力转向了城市腹地相对来说尚未开发的地方，导致自然保护区面临风险。香港最大的几家房地产开发商提出了雄心勃勃的项目建议书，要在湿地边缘建公寓楼。所谓的边缘其实是占地约1000公顷的缓冲区，紧贴保护区的内边界。20多年前，政府为防止任何可能对该地区产生负面影响的开发活动，建了这个缓冲区。缓冲区内的任何施工建设都必须提交环境影响评估报告。大型房地产开发商正在这片区域试探它们所能推动的底线。香港湿地公园的野生动物。摄影：Lam Yik/Bloomberg有恃无恐的地产集团和政府似乎有意把环境问题放在一边，环保组织为此忧心忡忡，它们已向香港规划委员会提出反对兴建公寓项目的意见。香港环保组织长春社(Conservancy Association)的公共事务经理吴希文(Roy Ng)说：“对于他们的规划是否如申请中所说的对生态没有影响，我有很多保留意见。”就目前来看，缓冲区内的地块在开发时应保持低容积率。但长春社表示以及香港城市规划委员会(Town Planning Board)的文件显示，八份项目建议书去年进行了更新，要求大幅提高容积率，最终要建超过2.5万个住宅单元。虽然这些新提出的项目不是近年来在缓冲区建的首个项目，但建筑高度和容积率都远超以前。此举可带来暴利——湿地附近一套500平方英尺（46平方米）的完工公寓目前售价约为800万港元（100万美元）。香港大型开发商是大部分项目建议书的幕后推手。新鸿基地产发展有限公司此前获批在一个项目中建71栋低层住宅楼，但目前它正想办法建10栋16到23层的高楼。该公司还计划在另一个项目中建造高达29层的高楼。新鸿基地产的楼盘Wetland Seasons Park。摄影：Lam Yik/Bloomberg环保组织称，这些拟议开发项目会对湿地构成严重威胁。建筑噪音和其它人类活动会影响鸟类的觅食行为，高楼大厦也会威胁鸟类的飞行路线。“为了养育幼鸟，这些鸟每天要飞来飞去很多趟。”香港观鸟会保育主任黄雪媚说。“缓冲区的高楼大厦可能会破坏对鸟类繁殖至关重要的飞行路线。”香港观鸟会是反对在缓冲区开发楼盘的环保组织之一。这些环保组织还认为，在湿地附近开发住房项目忽视了气候变化带来的危险。香港已经是受海平面上升威胁最大的亚洲城市之一，而湿地所在的新界西北部发生洪水的可能性尤其高。绿色和平组织称，到本世纪50年代，受影响最严重的地区可能每十年就会出现一次灾难性的强风暴。湿地保育区内的沼泽及鱼塘。摄影：Lam Yik/Bloomberg要想避免气候变化的影响，保护湿地至关重要，因为据估计湿地封存了全球三分之一以上的碳。包括中国在内的各国政府越来越认识到湿地的重要性，中国首个保护湿地立法已于今年6月施行。有关组织还批评说，开发商在湿地上大搞建设的雄心违背了它们最近做出的更有社会责任感的承诺。近年来，这些公司加大了解决环境、社会和公司治理(ESG)问题的力度，疫情期间还捐地用于建造公屋，援助低收入家庭。它们还获得了建新摩天大楼的绿色认证资质。香港智库本土研究社(Liber Research Community)的研究员黄肇鸿(Brian Wong)说：“我们看到的香港开发商做的大部分事情更多是为了公关。”他还举了在建的越来越多的微型公寓的例子，说“在现实中，它们做了很多违背ESG精神的事。”湿地保护区附近的住宅。摄影：Lam Yik/Bloomberg香港城市规划委员会计划未来三个月讨论八份缓冲区项目建议书中的七份。到目前为止，在这些地方建楼的审批门槛一直很高，但有越来越多的迹象表明，政府愿意将土地开发置于环境考虑之上，所以高门槛的情况可能会改变。香港发展局发言人表示，湿地缓冲区的存在是为了减轻开发对湿地的负面干扰，而不是禁止开发。他还说，申请人必须证明其项目建议书不会危及保护附近湿地的目标。有很多项目申请是在用蓝色标注的湿地缓冲区中建住宅小区。绿色区域代表湿地保护区。图源：谷歌地图新鸿基地产的发言人在一份声明中说，大部分缓冲区现在是“生态价值较低的废弃荒地或退化的鱼塘”，公司支持“积极管理湿地与精心规划开发的平衡安排”。他还说，该公司此前在缓冲区内建的一个项目，就采用了促进自然风流动的设计，在住宅和湿地之间建了大型绿化带，并且设计了对湿地影响最小的施工流程。一位政府官员去年提出，应提高湿地缓冲区用地的容积率，以便建造更多住宅。香港环境及生态局局长前不久表示，政府正在考虑重新划分保护区和缓冲区。徒步旅行者经过湿地保护区的沼泽和鱼塘。摄影：Lam Yik/Bloomberg除湿地问题外，香港政府还批准了一项有争议的、增建第三条机场跑道的决定，并且正在考虑斥资800亿美元兴建人工岛，以大幅增加住宅供应。那些项目位于大屿山或附近地区。大屿山是香港最大的岛屿，那里的水域是濒临灭绝的中华白海豚的栖息地。在一个住房长期短缺的城市，有人认为环境保护不应阻碍土地开发。智库组织团结香港基金(Our Hong Kong Foundation)土地及房屋研究主管叶文祺(Ryan Ip)说，他支持这种理念，即如能获得缓冲区的盖楼许可，开发商可以帮助恢复缓冲区疏于打理的部分区域。叶文祺说：“土地供应来源越多越好。”撰文：Shawna Kwan翻译：简远编辑：Amy Kang版式：龙荆制图：+ -图片来源：彭博新闻社「City来不」发布均为「City来不」《商业周刊/中文版》「CITYLAB城市」CityLab Bloomberg等原创版权所有欢迎转发，如欲转载、合作等请联系︰hewenxia@modernmedia.com.cn授权更多「环境」的内容请点击：望向瑞典，看出境旅游的未来仍在争分夺秒的卡塔尔

文章编号: a9b26b11f2ac72d8dd9d73ef95d0d748
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【政策研究】《全国湿地保护规划(2022-2030年)》研究) 2022-10-26 弘安投行   弘安投行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgwMzk0Ng==&mid=2247488585&idx=3&sn=d5eed0203945a74b5cd949e592d9e797

日前,国家林业和草原局、自然资源部联合印发《全国湿地保护规划(2022—2030年)》,提出到2025年,全国湿地保有量总体稳定,湿地保护率达到55%。近年来,多地多部门科学开展湿地修复,持续提升湿地生态系统质量和功能,保护好“地球之肾”,发挥好湿地的生态作用。一、我国湿地保护大事记（一）1992-1999年1992年1月国务院决定加入《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》（简称《湿地公约》），明确由林业部负责组织、协调履约工作。同时，吉林向海、黑龙江扎龙、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、青海鸟岛和海南东寨港成为中国第一批国际重要湿地。1993年6月中国政府代表团参加在日本钏路召开的《湿地公约》第五次缔约国大会，这是我国加入《湿地公约》后第一次参加公约缔约国大会。1994年9月林业部办公厅发出了“关于开展湿地资源调查的通知”。这是我国首次对全国湿地资源进行专项调查，历时8年多。1996年8月湿地国际（WI）中国项目办事处在北京成立，这是在我国设立的第一个专门从事湿地保护的非政府组织。1999年9月吉林省湿地研究中心成立，这是我国第一个地方成立的专门针对湿地保护的研究所。（二）2000-2008年2000年6月经过6年的艰苦努力，《中国湿地保护行动计划》编制完成，国家林业局等17个部委联合颁布实施。2002年1月《湿地公约》秘书处正式通知我国政府，中国第二批指定的14块国际重要湿地获得《湿地公约》认可。至此我国已有国际重要湿地21块，总面积达303万公顷。2003年6月黑龙江省人民代表大会常务委员会通过并颁布了《黑龙江省湿地保护条例》，于同年8月1日起实施。这是我国第一个地方湿地保护法规，对全国湿地保护的法制化建设具有重要示范意义。2003年8月国家林业局会同国家发改委等九个单位完成了《全国湿地保护工程规划》（2002－2030），9月国务院原则批复了该规划。2004年6月国务院办公厅发出了《关于加强湿地保护管理的通知》，这是中国中央政府第一次就湿地保护作出的明确声明，表明湿地保护已经纳入国家议事日程，具有里程碑的意义。2004年6月29日国家林业局在北京召开“全国湿地保护管理工作会议”。会议就如何贯彻落实国办第50号通知作了全面动员和工作部署。这是国家林业局第一次就湿地保护召开的高规格会议，体现着湿地保护在生态建设中的重要地位。2004年12月7日湿地国际（WetlandsInternational）授予中国国家林业局“全球湿地保护与合理利用杰出成就奖”。2005年5月15日位于青海省三江源国家级自然保护区的鄂凌湖、扎凌湖湿地被联合国《湿地公约》秘书处正式批准为国际重要湿地，这标志着我国面积最大、海拔最高，也是世界高海拔地区生物多样性最集中的三江源自然保护区成为全球最具影响力的高原湿地之一。2005年07月全国最大的湿地博物馆黄河口湿地博物馆开放。2005年11月中国首次当选《湿地公约》常务委员会理事国2006年全国首次湿地资源调查表明，我国现存湿地中约有40%的面临着严重退化的威胁。我国湿地保护工程正式啔动。（三）2009年至今2009-2016年中央1号文件、政府工作报告均对湿地保护提出了明确要求，中共中央、国务院印发的《关于加快推进生态文明建设的意见》，将“湿地面积不低于8亿亩“列为到2020年生态文明建设的主要目标之一。2016年12月，国务院办公厅出台《湿地保护修复制度方案》。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过了《中华人民共和国湿地保护法》，国家主席习近平同日签署第102号主席令予以公布。这是我国首部湿地保护方面的专门法律，将于2022年6月1日起施行。2022年10月，国家林业和草原局、自然资源部联合印发《全国湿地保护规划（2022—2030年）》，提出到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%。二、我国湿地保护现状（一）总体情况湿地是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域(水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外)。我国湿地分布广，类型多，区域差异显著。1）红树林地、沿海滩涂、浅海水域等湿地集中分布在东部及南部沿海区域；2）森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地等湿地集中分布在东北平原、大小兴安岭和青藏高原；3）具有显著生态功能的河流水面、湖泊水面和内陆滩涂等湿地集中分布在青藏高原和长江中下游地区；4）具有显著生态功能的水库水面、坑塘水面、沟渠等湿地集中分布在长江中下游地区和东南沿海地区。根据第三次全国国土调查及2020 年度国土变更调查结果，全国湿地面积约5634.93万公顷。多年来，国家建立了比较完善的调查监测体系，开展了两次全国湿地资源调查，建立了泥炭库调查。（二）国际重要湿地情况国际重要湿地是在生态学、植物学、动物学、湖沼学或水文学方面具有独特的国际意义的湿地。我国现有国际重要湿地64处，其中内地63处、香港1处。我国对内地国际重要湿地生态状况进行全覆盖监测，每年发布《中国国际重要湿地生态状况》白皮书。《白皮书》显示，内地63处国际重要湿地分布在23个省份，其中内陆湿地类型48处，近海与海岸湿地类型15处。63处国际重要湿地总面积372.75万公顷，湿地总体水质进一步改善。（三）国家重要湿地情况国家重要湿地是指符合国家重要湿地确定指标，湿地生态功能和效益具有国家重要意义，按规定进行保护管理的特定区域。《2020年国家重要湿地名录》29处国家重要湿地进行公示，此次公示名单里的29处国家重要湿地分布在广东、天津、湖北、宁夏等11个省份。其中，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区，总面积仅367.64公顷，主要保护对象包括红树林及其生态系统；黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等濒危物种及其栖息地。珠海市中华白海豚国家重要湿地位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，是国家级自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚及其栖息地，是中华白海豚活动最密集的区域。三、“三区四带”问题及方案（一）青藏高原生态屏障区主要问题:在气候变化与人类活动双重影响下，冰川雪山消融减退趋势明显增加、贮量减少，湖泊湿地面积快速扩张，生态系统整体稳定性下降。过牧导致泥炭沼泽湿地遭受破坏，生态功能降低。主攻方向:以推动高寒湿地生态系统自然恢复为主攻方向，立足三江源草原草甸湿地等国家重点生态功能区，全面加强湿地生态系统保护，对高寒地区退化湿地主要采取基于自然的解决方案，以自然修复为主，适当辅以人工干预，维持高寒湿地生态功能稳定性，维护野生动植物栖息生境，提升泥炭沼泽湿地固碳功能。（二）黄河重点生态区主要问题:局部地区湿地生态功能退化，水源涵养功能降低，部分干支流径流量减少、湿地萎缩，一些支流污染比较严重，迁徙水鸟重要栖息地退化，次生盐渍化加重，湿地植物群落结构单一，生物多样性受到威胁。主攻方向:以增强黄河流域湿地生态系统稳定性为主攻方向，上游提升湿地涵养水源能力，维护野生动植物栖息地及生境，中游以小流域为单元综合治理水土流失，加强水污染防治，下游强化河口滩涂退化湿地治理和保护恢复，维护生物多样性。（三）长江重点生态区主要问题:长江中下游湖泊、湿地萎缩，洞庭湖、鄱阳湖枯水期显著提前、枯水位明显下降,经济社会发展与湿地保护矛盾突出，湿地资源过度利用，水生生物生境受到胁迫，外来物种入侵呈增加趋势，湿地生态功能减弱，水污染比较严重。主攻方向:以推动亚热带湿地生态系统综合整治和自然恢复为主攻方向，协调上下游、左右岸关系，实施长江干流及重要支流湿地生态系统保护修复，加强湿地生态系统整体性保护，加强珍稀濒危物种栖息地保护，增强河湖水系连通，增强湿地水源涵养和水土保持功能，加快打造长江绿色生态廊道。（四）东北森林带主要问题:受过度放牧、农业开垦等影响,沼泽湿地大幅萎缩。近70年来，湿地面积减少50%以上，其中三江平原湿地面积减少了70%以上，湿地生物多样性遭到破坏，局部生态功能退化趋势加剧，湿地综合生态功能降低。主攻方向:立足三江平原湿地等国家重点生态功能区，以自然恢复为主攻方向，强化重点区域沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙停歇地、繁殖地、越冬地的保护管理，提高河湖水系连通性，净化湿地水体,开展湿地植被恢复，提升湿地生态系统稳定性,维护湿地生态功能，保障国家东北森林带生态安全。（五）北方防沙带主要问题:受自然、人为因素的影响，湿地面积减少，局部地区水资源匮乏，部分河流断流、湖泊湿地面积萎缩甚至消失，局部地区地下水超采严重，湿地涵养水源、净化水体等生态功能严重退化，生物多样性受损。主攻方向:以推动全面保护湿地生态系统，加强系统综合整治和自然恢复，提升水鸟等珍稀濒危物种生境为主攻方向，统筹开展湿地恢复、河湖修复，加强重要湿地整体保护、统一规划、协同治理，对集中连片、功能退化的自然湿地进行系统修复和综合整治。深入开展河湖修复，湿地恢复和地下水超采综合治理，提高湿地生态系统稳定性。（六）南方丘陵山地带主要问题:生态保护修复空间与利用空间矛盾突出，江河源头区、重要水源地水土流失防治难度较大，野生动物栖息地破碎，鸟类栖息生境退化，生物多样性减少，部分区域湿地生态功能降低。主攻方向:以增强湿地生态系统质量和稳定性为主攻方向，大力推进水土流失综合治理，加强河湖、湿地生态保护修复，从流域尺度加强退化湿地生态修复，通过恢复湿地植被、连通生态廊道等措施，改善濒危物种栖息地和生境条件，开展有害生物及外来入侵物种防治，保护生物多样性。（七）海岸带主要问题:湿地面积萎缩，水体污染和富营养化比较严重，局部地区滨海湿地退化严重,外来物种入侵严重，沿海滩涂生态失衡，红树林面积总量不大且质量不高。主攻方向:以滨海湿地生态系统结构恢复和服务功能提升为主攻方向，全面保护自然岸线和沿海滩涂,严控陆源污染物直排入海，综合开展退围还滩、退塘还林、外来入侵物种防治、水鸟生态廊道建设，修复滨海湿地生物栖息地，提升滨海湿地生态系统质量。四、湿地保护率指标湿地保护率指通过国家公园、自然保护区、湿地公园等形式保护的湿地面积占湿地总面积的比例。设置该指标，有利于综合反映湿地保护状况，增强湿地生态功能。“十三五”时期，我国湿地保护率从46.6%提高到52.7%。按照《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》提出2035年60%的目标倒推，每5年需提高2.4个百分点左右。“十四五”时期，通过推进退耕还湿和退牧还湿、完善湿地生态利益补偿机制、加强小微湿地保护修复、开展红树林保护修复等措施，2025年湿地保护率可达55%。 免责声明1、本文整理自学术文献或公开资料，作者尽量选择可靠来源资料，对报告的可靠性做有限合理保证，而不绝对保障其真实性，若意见与权威事实相左，请自行判断。2、本文非投资依据，仅作参考。3、本文非学术论文。4、本文仅尽量客观描述事实，就事论事，不得故意曲解到政治、宗教、文化、民族或与之具有等同性的其他敏感领域，对故意曲解破坏企业形象造成损害的，企业可以依照所在国家法律维权。5、未经过同意不得用于商业用途，企业保留最终解释权。

文章编号: d66e3398d5327ecb4a0f582abe31e15f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-26 顺番出行   顺番出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5MjI0Ng==&mid=2653202877&idx=4&sn=897937f0604e0879fb02848392b66145

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。快来添加客服吧~咨询更多详情

文章编号: c3f2c1c16a5a8f6ae3be7493199ef018
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西钦州之美,记忆里的情景,念入街头小巷) 2022-10-26 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247527440&idx=1&sn=a04128911280c268ece85fa9c82b59c8

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城休闲时间就可以出发   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 35ae62bca28cfc0eae59e865952f2833
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (成团【高栏港】10.29/30  穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-26 寻梦驴户外旅行   寻梦驴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyMjM4Ng==&mid=2247551425&idx=4&sn=8e58a40f66ef43344d3b5dbe36271f92

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。活动咨询【咨询详情】客服橙子电话：13060795376【报名】：添加客服微信号，然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15602308551（思权）；            2、微信转账,13060795376（橙子），15602308551（蜡烛头）团队定制【团队咨询】蜡烛头电话：15602308551（微信同号）本活动都可以按照团队定制以往活动定制照片：欢迎学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作除此活动之外可定制，还有其他各种省内游、各种团体定制活动方案咨询联系陈教练：15602308551（微信同号）关于我们广州寻梦驴活动策划有限公司每周定期举办特价活动体验广州最好玩、有趣的的活动

文章编号: 873b0e1ec05892008e228122cafaea38
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (机会来了!自治区林业局直属事业单位招聘415人,超多岗位) 2022-10-26 考编资讯吧   考编资讯吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzMDA4MQ==&mid=2247491089&idx=2&sn=ca46e23de93c481ae98e8475e7548a95

点击 关注 我了解更多招聘信息                              招聘广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。(八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘工作人员岗位信息表2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘择业期未落实工作单位承诺书2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日戳“阅读原文”下载附件&查看其它公告信息

文章编号: 114ce3318b67a6c34a60a677df40535c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (特别的青绿,献给特别的华发家人) 2022-10-26 置业珠海华发   置业珠海华发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjQyNDEwNg==&mid=2247551135&idx=2&sn=bbd2053408cfd1c78d5ec2bb98dc5f2f

媒体曝光达百亿级，亮相央视《新闻联播》5次，微博热搜十余次，微博话题讨论超49万；同时登上央视《国家宝藏·展演季》《哔哩哔哩2021最美的夜跨年晚会》央视《春节联欢晚会》等知名栏目。 10月底，被人民日报评为“传递穿越千年的诗情画意”的舞蹈诗剧《只此青绿》终于来到珠海。作为感谢与回馈，10月29日，华发诚邀业主家人们于珠海中演大剧院共赏此充满中国传统美学意趣、情景交融的人文画卷。01.传递穿越千年的诗情画意《只此青绿》，珠海上线舞蹈诗剧以无声，胜有声诗剧，即诗歌体戏剧。除舞台提示采用散文形式外，人物台词皆运用诗的句式。其既带有浓烈的诗情诗意，也有着戏剧的情节和场面，给读者广阔的艺术再造空间。舞蹈诗剧，则是以舞蹈为语汇，以肢体的诗性表达营造“无声胜有声”境界的一种综合舞台呈现。舞蹈诗剧《只此青绿》，以“诗剧”为体裁，以“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”等篇章为纲目。观众将跟随一位现代故宫研究员——展卷人的视角，徜徉在富有传奇色彩的中国传统美学意趣之中。千里江山图  只此青绿的“本源”元代溥光曾称赞此图：“自可独步千载，殆众星之孤月耳。”他认为在青绿山水中，这是一幅众星捧月的画，前无古人，后无来者。希孟所绘《千里江山图》，其经久未衰的魅力得益于北宋发达的政治经济和文学艺术。希孟绘《千里江山图》，所有绘画材料都来自于北宋宫廷，御赐的高品质材料为画作诞生提供了重要的物质基础，也是中国传统工艺的智慧凝结。当这些顶级工艺的成果汇集在十八岁少年画师的画案上，希孟以精妙技法，拓展了青绿设色新的可能性，将青绿山水绘画推向了极致发展的巅峰。多时空交错 国宝文物与现代人的精神共鸣 舞蹈诗剧《只此青绿》采用时空交错式的叙事结构。剧情发生时间设定为现实中《千里江山图》即将展出之际、也是千年之前少年画家希孟即将完稿之时。展卷人因对《千里江山图》的潜心钻研，走入了希孟的内心，伴其历经了呕心沥血绘制《千里江山图》的宝贵时光，与这位只有寥寥数字记载的“天才少年”心心相印，探寻出了《千里江山图》“独步千载”的偶然与必然，读懂了古老文物与现代人之间的情感连接。舞台上将勾勒出层次丰富的画境：一轮明月朗照千年，展卷人在月光下与希孟四目相对；兢兢业业的故宫博物院文博工作者们与勤勉不辍的古代工匠们，共同汇成一幅情景交融的人文画卷。.主创团队由目前活跃在国内舞台创作一线的艺术家组成。 中国东方演艺集团优秀青年编导、两度摘得“文华大奖”、被称为“中国舞坛双子星”的周莉亚、韩真共同执导。 青年编剧徐珺蕊、青年作曲吕亮在创作中担纲重任，特邀国家大剧院舞美设计高广健、国家一级舞美灯光设计任冬生、著名服装设计师阳东霖、造型设计师贾雷、多媒体设计师张松等，特邀上海歌舞团青年编导何俊波、张振国参与编舞。 值得一提的是，本次创作中啔用的一批优秀青年，都是中国东方演艺集团近年来着力培养优秀青年人才成果的一次集中展示。02.共赏诗剧，美好相伴华发邀您共赏“那一抹山水的绿意”艺术并不是生活的必需品，但一直滋养着生活的品质。作为感谢与回馈，10月29日，华发诚邀业主家人们，于珠海中演大剧院共赏舞蹈诗剧——《只此青绿》。一出舞蹈诗剧，演绎的不仅仅是中国传统美学，还有这场观影时间里我们与业主家人们相伴的时光。生活不是诗画，但远比诗画更有意趣。我们希望，这场剧目能够让大家收获到一段弥足珍贵的名为爱的记忆，感受到华发式生活印刻的幸福味道。过去几年，华发与笃定的大家共同镌刻私有回忆的旋律，在8月的露营集市里全民的狂欢，在秋日咖啡香与岁末感恩礼的回忆…….露营集市、啡尝珠海分享会、保护中华白海豚华发公益跑（左右滑动查看更多）华发想要带给大家的，不仅是理想的社区居住体验，更是想与华发家人们，共同叙写极尽丰满的生活故事。这世界有这么多地方，落脚处有那么多的选择，但我们终究停泊在了这里；一生很短，但余生很长，未来在华发的每一个三餐四季，皆写满我们一生的暖意。-《只此青绿》华发家人场📆 时间2022年10月29日 14:30📍 地点珠海中演大剧院*具体报名参与方式，详情请咨询各大售楼部。

文章编号: 60bf32ce62a4cfb6f97c5abdf5b47651
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (熄灯观影 | 《众神之地》放映与海洋生物多样性对谈@10.29) 2022-10-26 地球一小时观影局   地球一小时观影局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc4MjYxOA==&mid=2247488134&idx=1&sn=375f7c394439f2c9ff10af79cab02c3d

可持续节日观影「地球一小时观影局」每个月选一个可持续节日里集体观看一部可持续纪录片，让更多的纪录片被看见。熄灯云观影 《众神之地》The Land of Spirits人类一直在探索自然的奥义。纪录片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。（点击文末“阅读原文”可链接影片先导视频）剧照 ©《众神之地》第二集《粉红色的回忆》，主角是中华白海豚。白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，漂亮又可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今，由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。一些幕后故事：导演曾海若在创作后记中记录了拍摄白海豚的曲折历程。团队第一次出海，就看见了粉色海豚一跃而起，同行者们惊呼，觉得是个好兆头。然而之后的拍摄就很难找到它们，找到了之后，镜头拍不到，好不容易拍到了，又拍不稳拍不深。而且白海豚的追踪几乎可以说是“不隔夜”的，第二天，之前拍过的白海豚很可能不知所踪。每天的拍摄都是全新的。白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机【江门台山 夏】炉边对话《众神之地》观影后，炉边对话特邀嘉宾：黄祥麟（海洋生态学专家）影片主人公之一。广西科学院，研究员。主要专长：海洋生态学，保护生物学，在鲸类保护生物学研究领域工作超过20年，发表SCI论文超过40篇。具备深厚的理论功底及实践经验。曾担任记录片“白海豚啔示录”策划及首席科学顾问，该纪录片（英文版）获全球电影竞赛“最佳记录短片”和“特别提名奖”。分享主题：海洋的精灵与我们生活的关系，与海洋生物多样性保护的故事。影院营业信息开放时间：10月29日周六晚20:00-21:30 云上地址：腾讯会议 393-452-386日程：20:00-21:00 熄灯云观影 21:00-21:30 炉边对话加入观影社群，一起弹幕唠嗑线上交流会主办方：值此2022年10月28-30日，第四届海洋公益论坛举办之际，生物多样性保护平台劲草嘉年华联合海洋公益论坛，举办一系列公众活动，促进诶更多人认知海洋保护 。 海洋公益论坛中国海洋公益论坛创办于2015年12月，是以打造中国海洋公益圈的行动对话，激发海洋公益行业突破创新，提升全民海洋保护意识为己任的公益环保论坛。这是热心海洋公益事业的各界人士的嘉年华，也是展示海洋生态文明建设成果的绝佳平台国内外海洋公益权威机构和资深人士与会广泛、深入参与我国海洋环境问题治理的行动路径的探讨。第四届海洋公益论坛轮值主席：北京市企业家环保基金会 劲草嘉年华由SEE基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像、自然教育机构，通过多元化和跨界的合作，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。文字和图片由劲草嘉年华提供插图：Ming编辑：思弦- Fin 更多地球影单 - 关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。

文章编号: 58bd47b22aa62683f31b7e6cad69ad74
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (B站9.8分!媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2022-10-26 尖叫童年   尖叫童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczNzgwMg==&mid=2652186848&idx=3&sn=ec7f7d2a4e8393752957493499121cbf

一部经典的纪录片，能为孩子打开一扇门，看到更广阔的人生风景。最近b站一部评分9.8的纪录片《众神之地》，就获得无数好评。这不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，领悟大自然的魅力，还能拓宽他的眼界和格局，让娃换个方式看世界。作者｜木子，来源｜少年商学院（ID：youthMBA）提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，看剧之余，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》（文末可领取观看链接）纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。（文末可领取观看链接）领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。🎺 点击图片，直达尖叫杂志专场↓增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话："每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。"所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？添加尖叫福利官，回复“众神之地”即可领取观看资源哟↓长按二维码添加福利官↓－END－作者介绍｜米饭，来源：少年商学院（ID：youthmba），国内领先的国际素质教育平台，380w+高知父母都在关注，帮助6-16岁孩子发现兴趣并树立目标。尖叫热团推荐阅读这部BBC亲认"造假"却封神的纪录片，被我纳入娃年度必看清单天哪！这部孩子抢着看、美得不像话的科普动画，居然没人推荐过豆瓣9.5, 叫板BBC，这部给孩子的超鬼马纪录片, 必必必看！（内含资源）

文章编号: 4f7a986687edae54ea86e088cc1e6bd1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-26 户外行旅游   户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247567531&idx=7&sn=4dfb7addc4e87c104c69325821c6e37a

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号

文章编号: 777e6b00d629ececbb44b14138c9db2c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】10月29日 穿徒步1天,越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-25 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650492789&idx=4&sn=fc6a2d2522188a340520d4c724b5f4e4

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: e9235ad66f0612e9f927b117c009cf50
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【同心向未来】观影第四期《港珠澳大桥》) 2022-10-25 马鞍山师专图书馆   马鞍山师专图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ1ODk4Ng==&mid=2247502928&idx=1&sn=7f32d8e34c8f9bd6f0d82c836dd6d754

重温经典《港珠澳大桥》        2022年10月21日晚6：30校图书馆“同心向未来”第三期观影活动在三楼学术报告厅举办，本期活动观看的影片是《港珠澳大桥》。它是一部由闫东总执导，施燕峰总监制，李凯编剧的电影纪录片。影片背景       该部电影的前身要追溯到16年的同名电视纪录片，更是因为那部纪录片的成功为这部电影奠定了基础。早在港珠澳大桥尚在筹备阶段，总监制施燕峰就与总导演闫东以及时任珠海广播电视台台长郭琳达成了默契。要记录下这项伟大工程。其制作的电视纪录片于2017作为庆祝香港回归20周年作品率先问世。而电视纪录片获得的成功让制作者们想要制作一部同名的新纪录片电影，想要通过它让更多的人了解到港珠澳大桥建设中的故事。影片介绍      该片主要聚焦于大桥的建设者身上，为我们讲述了中国工程师们在遇到困难时艰苦奋斗、勇往直前的故事：大桥最后一节海底沉管隧道E30准备安放时遇到的水文、地质、白海豚、防台风等高复杂的建设难题，以及大桥主体工程桥、岛、 隧三大部分设计以及建设过程中攻克的世界级难题等。             与此过程中，中国工程师始终奉行“一方水土因桥而活”。港珠澳大桥的本身更是充满了中国人建桥的艺术风格，寓含着独特的中华文化。观影现场       观影活动开始前，主持人先简单地介绍了该影片的大致内容，从而让同学们更加了解这部电影。影片开始播放：世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的胸怀……影片介绍到：20世纪30年代，外国人曾做出“钱塘江不可能建桥”的断言，而中国工程人员艰苦奋战三年零一个月成功建成 1453米的钱塘江大桥，随后1968年中国人自行设计并建造的，为打通南北大动脉做出卓越贡献的南京长江大桥，再到如今的港珠澳大桥，这无不体现着，中国人民逢山开路，遇水架桥的高贵品质。现如今改革开放已四十余年，工程技术迅猛发展，中国更是已成为世界第一桥梁大国，这也是无数中国人民前赴后继，艰苦奋斗所创下的不朽伟业。影片感悟       《港珠澳大桥》这部纪录片电影真实记录了大桥建设者在背后所付出的努力与艰辛。我无数次被不畏艰难的他们所打动。十分喜爱影片中的一句话“幸福都是奋斗出来的！”此次观影，让我们再一次感受到了祖国母亲的繁荣强大和欣欣向荣，再一次为自己生而为中国人而感到自豪，被中华民族强大的凝聚力所震撼。我辈青年，应继承前人高贵品质，为中华民族伟大复兴而奋斗。图文 | 肖倩文  来源 | 马鞍山师专图书馆编辑 | 张文初审 | 陈八零、王晓晖复审 | 施琴终审 | 单守金

文章编号: 6c62dfc38866ecfcbd73bfb2994e8424
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (黄昏飙车无限好!全新赛道“日落大道”景观全揭秘) 2022-10-25 懒人口袋手游   懒人口袋手游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc5MjExOA==&mid=2247578221&idx=1&sn=ff5a8f219083e6b916bdc1d8c1955ec1

Hey，亲爱的车手，你可也曾憧憬过，在美好的秋日中驾驶爱车，向着地平线追逐着浪漫的日落?10月24日，在港珠澳大桥开通四周年之际，王牌速度节也即将迎来全新赛道-伶仃洋·日落大道。跨海自由行，即刻出发!全新赛道-伶仃洋·日落大道将于10月28日正式上线，赛道场景首发揭秘~开上爱车，一起出发吧!全新赛道-日落大道珠江口外，落日之下，港珠澳大桥宛若一条巨龙横卧碧波之上，横亘珠江口、一桥连三地，全新赛道-日落大道即将上线，在日暮西沉的傍晚，领略飙车之美。全新场地赛道-日落大道即将于10月28日正式上线。当车手们驾驶着王牌赛车在“港珠澳大桥”上迎着凉爽的秋风前行，定能体会到广袤海洋的震撼与肆意遨游的畅快，而当海豚从水面翻腾跃起，当鹭鸟在天际自由飞翔，就让我们一起在日落大道上，开啔全新的竞速之旅。朝霞如烟，日落大道天空在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕，柔和而美好，带给人无限的遐想。车手们的竞速之旅也将从港珠澳大桥的高速路入口出发，亲身感受跨海行驶的畅快体验!朝霞如烟，暮鼓似乐，连接三地的港珠澳大桥用独特的气势，将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方，汇作一幅美轮美奂的画卷，让车手们在此处尽享“海天一色”的壮阔美景，一览大桥的宏伟景致。在落日余晖下向远处眺望，波光粼粼的海面上铺满了金黄色的倒影，时空静谧而唯美。浪漫的景致让车手们能够暂时从赛场紧张的氛围中脱离出来，沉浸在这温暖柔软的色彩里。而在这温暖的景色中，青州航道桥的“中国结”造型以及江海直达船航道桥的“中华白海豚”造型，则让这份柔软浪漫更具匠心与精致，宏伟的工程杰作也能让车手们更直观地感受到东方基建之美。走进世纪工程，感受湾区动力。车手们的竞速之旅还将穿过被誉为“海上风筝”的东西人工岛，东西人工岛不仅是大桥海底隧道的通行出入口，同时也兼具着观光、管理、维护等功能，更能让车手们近距离感受丰富的人文景观。日落大道-旅拍展示接下来跟着西理，一起解锁日落大道的最佳旅拍取景地吧~西理镜头下的新赛道真是太美了，几乎每一张都是可以登上车友圈头条的程度，车手们赶紧来试试看!全新赛道-伶仃洋·日落大道景观全揭秘，与秋日美好相遇，一起踏上新的旅程吧。(声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。)如遇你在哪里遇到问题在下方留言我们会及时关注处理的哦！

文章编号: 6f7df64a5a59da9327fef04011db97dd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (长隆又开始召唤玩友了!海洋“鲸”叹之旅由此开啔!) 2022-10-25 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650620107&idx=1&sn=725692f7c7080e3d597f889c07005718

  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观。以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！【趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、香炉湾沙滩+城市阳台+香山云道、升级入住四星酒店纯玩2天【一大一童参团劲减250元/对】出团日期:10月29日出团价格:699元行程特色◆一大一童参团劲减250元/对！【优惠说明：仅限报1名成人+1名儿童价即可享受亲子优惠250元/对，报1大1婴或2大或2儿童等均无亲子优惠】。◆趣游长隆：走进“现实版童话世界”长隆海洋王国，观萌趣海洋生物、赏绚丽烟花汇演、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆漫步珠海网红新地标-香山湖空中云道，感受珠海浪漫之城的时尚与活力。◆打卡珠海新地标-香炉湾城市阳台，踏浪玩沙享受美好时光。珠海长隆海洋王国珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！中华白海豚国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心它们又是驰聘于海洋的精灵喜爱在海中追波逐浪追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅种类齐全，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的北极熊馆隔着巨大的亚加力玻璃近距离看到北极熊矫健的泳姿栖身于这冰原世界的雪狐亲身感受它们在极地的生存环境世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分轨道全长近1300米的鹦鹉过山车沿途带你穿梭丛林、湖泊和山谷之中再从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态中带给你将近3分钟的惊心动魄香山湖 香山湖公园位于凤凰山西南角珠海市第一中学东侧是当地的网红公园香山湖公园以74000平方米的湖体为主体湖光山色，观天水一色建有2400米的环湖跑道是天然的“城市氧吧”和珠海市民的“健身圣地”漫步于空中云栈道上饱览山林美景又可感受天然氧吧感受珠海慢节奏生活【趣长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅】珠海长隆海洋王国、香炉湾沙滩+城市阳台+香山云道、升级入住四星酒店纯玩2天【一大一童参团劲减250元/对】出团日期:10月29日出团价格:699元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程皖浙赣联游 | 国庆尾声，一起观摩徽式建筑，体验当地民俗风情！相约湘西，体验博大精深的自然遗产及非物质文化遗产！金秋十月赏红叶，绝美秋色配醉人山水！绝美欧家梯田正值丰收之季，一起去体验秋收喜悦！网红圣地老君山、华夏大河风光，是山水最美邂逅！

文章编号: 82a5a0bf2c3c990d540e657ca71923d6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (PRD 3.0:平衡即是多!第九届UABB青年深双板块参展名单公布) 2022-10-25 粤港澳大湾区创新设计实验室   粤港澳大湾区创新设计实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczMjQzNQ==&mid=2247490503&idx=1&sn=82d7dcfc5337298adea7c9d21317e9aa

海报设计：林溪/吴迪晨第九届UABBPRD 3.0：平衡即是多青年深双板块公开征集结果揭晓 📢 2022年6月，第九届深港城市\建筑双城双年展「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双板块策展人刘珩发起公开征集，邀请关注大湾区的青年建筑师与不同学科背景和文化领域的研究者和实践者联合申请参展。本次公开征集的五位评委来自第九届UABB策展团队及学术委员会，包括鲁安东、王子耕、张宇星、朱荣远和刘珩。方案征集时间从6月1日持续至6月30日，期间收到多份申请方案，经评审团初审，16份方案入围终评。在7月20日举办的线上评审会上，各入围团队分别进行了详细的陈述及答疑，经由五位评委的审慎评议，最终投票选出8组参展人及作品方案。在最终评选出的方案中，参展人分别任职于全球各高校与研究机构；专业背景涉及建筑学、环境科学、海洋生态学、地理学、交通工程、经济学、社会学、艺术、哲学等不同学科；作品所关注的议题包括海洋微塑料垃圾捕捉收集、后人类的可持续栖居、科技与低碳出行机制、新时代海域生态文明、高密度城市空间与社会秩序、城市种植与饮食空间、轻型城市生态空间结构、以及日常生活中的碳排放反思等。青年参展人们基于各自的研究和实践，碰撞出跨界、整合、创新的参展作品，共同面对空间发展的复杂挑战，回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。在这里正式为大家介绍第九届UABB「PRD 3.0：平衡即是多」青年深双板块参展团队，期待着年轻而优秀的参展人们携手呈现出一场精彩多元、具有启发性的展览。 * 排名不分先后；本次公布的作品方案为概念图像/阶段性方案，最终作品以实际展出为准。● 刘伊典/白纳川，建筑设计师组合，环境科技公司Project Plastic联合创始人，美国普林斯顿大学建筑学硕士，带领团队赢得了包括美国国家自然科学基金在内多项科研基金及风投公司投资。作品曾在东京，深圳等地展出，也曾荣获多项国际设计奖。● 陈熹，清华大学环境学院副研究员，前美国普林斯顿大学副研究员，清华大学环境工程专业博士。她长期致力于寻求低能耗水处理、污染物去除及有价资源回收方案，已发表SCI论文35篇，已授权发明专利5项。滑动查看更多图片→作品方案 沧海一塑 | Tides of Plastic “沧海一塑”聚焦于海洋塑料污染危机，以建筑为媒介，将零散的废弃塑料集中至一个可控、可感知的尺度，同时展现了水体中的微塑料被捕捉和收集的绿色科技。团队成员：郑宇清、黄涛、邹伟达，郑智海、朱钟晖、邬雪澜● 贾若，建筑艺术实践“IfWorks假若行”主持；普瑞特艺术学院/纽约城市学院特聘助理教授；普林斯顿建筑历史/理论哲学博士，哈佛建筑学硕士，东南建筑学硕士学士。她的研究/实践交织中国实验建筑与法国后结构主义理论以建构一种去殖民的唯物空间，延伸到亚洲女性主义建筑和后人类主义可持续可能性的探索。● 苏畅是香港大学客席助理教授，苏畅设计研究室主持建筑师；获哈佛大学建筑学硕士及毕业嘉奖、香港大学建筑文学士。设计研究探讨建筑与水环境的关系，关注建筑与地景之间新的公共生活空间，强调空间可持续性、多样性与参与性。滑动查看更多图片→作品方案 成为渔亭 | Fishing 装置提供了一个“成为渔亭”的机会，让参与者直观地加入到一个后人类多元主体的环境技术建构中，重新连接粤港澳地区半水生、半陆生的文化意识，并在其中发掘“多即是平衡”的不同栖居态度。团队成员：毛悦旸、林显峰、谭颖萱、林语诗、梁旻桦、江令瑶● 吴晓涵，2015年毕业于清华大学建筑系，2017年获哈佛大学设计学院建筑学城市设计方向硕士，美国纽约州注册建筑师，美国绿色建筑专员LEED AP BD+C，现就职于中央美术学院建筑系。其实践与研究关注低碳城市与建筑策略，及建造、运维过程中的环境与社会责任。● 张珂南，清华大学土木工程学士，卡纳基梅隆大学建筑—工程—建设管理硕士，西北大学交通工程博士及统计硕士，瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员，现为瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员。研究领域为城市交通系统建模与优化，尤其侧重于移动出行服务与技术。滑动查看更多图片→作品方案 竞价必达 | CHIP the TRIP 本项目为建筑、交通工程与经济学的跨界实验：通过结合线上小程序与线下装置游览的体验，模拟“出行积分”在日常生活中的应用场景，提供一种鼓励低碳出行的激励机制。该机制在鼓励每位玩家进行理性选择的同时，实现城市尺度的低碳出行。团队成员：黄潇、黄珊作品支持：大兴安岭神州北极木业有限公司● 景斯阳，中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人，Eco-Vision Plan发起人。哈佛大学、宾夕法尼亚大学硕士。研究领域为危机设计、生态与可持续设计，拥有建筑学、景观与规划背景。曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览等。译有《生物设计》。● 杨松颖，世界自然基金会WWF海洋专家, 香港中文大学生物学博士。多年来参与珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年成为世界自然基金会中国海洋项目专家顾问。他致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。滑动查看更多图片→作品方案 海洋·馆 | Ocean·us 这是一场开幕于2100年的展览，讲述一只死于21世纪初的白海豚生前的逃亡故事。白海豚是大湾区的代表生物，也是海洋神“Oceanus”的化身；“馆”不仅仅是海洋“馆”，在《诗经》中指招待宾客的空间，暗指此海域既是深港的纽带，也是中国贸易与活动的交流容器。团队成员：范纾怡、倪尔璐、郭淞楠● 李鑫，剑桥大学建筑学博士，获2018-2021中国教育部留学基金委与剑桥大学合作博士奖学金。剑桥大学建筑与城市研究硕士、利物浦大学建筑学学士。《卷宗》特邀撰稿人。● 梁俊杰，独立设计研究员、设计师、艺术创作者。聚焦城市发展进程下社会衍化、城市日常生活空间资源等问题及应对策略研究与反映。滑动查看更多图片→作品方案 以利维坦之手：城市重写本 | Through Leviathan's Hands: The Urban Palimpsest 作品呈现了一场关于城市空间与社会秩序的实验。以“利维坦”之手将珠三角城市秩序进行重置，呈现在“过度决定”下严格划定的城市秩序，探索建筑环境作为塑造和定义社会秩序的实践中的“物质”，被机械化改写的态势。● 黎乐源是一名建筑设计师与学者，现为科罗拉多大学（University of Colorado Denver）访问助理教授。他的过往项目围绕室内与城市的对话展开，聚焦建筑形式的表达以及室内空间作为干预城市活动的再现。● 姜山是一名艺术策划人和撰稿人。她的过往项目围绕展览与出版展开，用“做一本书”的方法组织、研究原材料，试图用有趣的文本、图像和空间来解释、干预或一定程度地消解日常生活中由经济状况、族裔、身份等构成的人与人之间的边界与隔膜。滑动查看更多图片→作品方案 阳厨计划 | BALCHEN Project 城市居民逐渐丧失了与食物相关的知识。在阳台或屋顶种菜，让我们与食物有了更多接触，也偶然地提供了社交生活的空间。阳厨计划通过培育、采摘、分享蔬菜的行动，试图以食物和关于它们的知识交换为媒介，催化城市中人与人之间的连接。团队成员：李昕羽、赵修权、黄俊杰● 王开本科毕业于南京工业大学，研究生毕业于荷兰代尔夫特理工大学，荷兰工作8年，2018年在上海开设JOA开间建筑。曾参与2016威尼斯双年展、2019深港城市\建筑双城双年展，曾获首尔Samsung旗舰店设计一等奖、华沙图书馆设计一等奖。● 王令杰/郝经芳，艺术家组合、九质科技联合创始人。他们的创作关注自然界的细微变化，运用材料科学及工程学原理创作的作品呈现对认知、情感与自然之间关系的探索，传达一种理性与感性色彩交织的形而上思考。滑动查看更多图片→作品方案 如何玩转花园—寻找每个⼈⼼中的拉拉杰 | How to Play Gardens – Finding Lalaj “可汗注视着他的帝国已经遍布城市。被重压的大地上，到处是财富，到处是庞大的建筑，臃肿、紧张、沉闷。帝国在被它自身的重量压垮。但在他梦境里出现像⻛筝一样轻盈的城市，它是拉拉杰。月亮赐给它最罕⻅的特权：一切事物永无⽌境的成⻓力量。”团队成员：钟球、侯兰欣● 位昂，建筑师，曾就读于四川美术学院建筑艺术学院，2017年至今从事艺术创作与城市研究。近年来一直通过建筑与艺术的创作与生产，来探索艺术与城市，艺术与乡土的边界，促进艺术的在地性表达与自然生长。● 徐子薇，艺术家，毕业于四川美术学院公共艺术学院壁画专业。以创作挖掘生活中认知的矛盾，探讨当今城市游牧的社会身份认同话题，常以光为媒介来阐述和回应当代社会议题。曾在多地举办个展，曾任教于川美公共艺术学院。现工作居住于深圳。滑动查看更多图片→作品方案 消碳主义 | Consumption of Carbon 装置用“碳”作为主线，构建日常的消费场景。小票作为碳的结算凭证，成为人们日常碳消费量的直接证据。随着消费人数增多、消费量增加，小票会慢慢完成对空间的侵占，背后的逻辑其实是关于碳在生产、消费、交换、分配中的流通。第九届UABBPRD 3.0：平衡即是多青年深双板块入选方案及参展人名单* 排名不分先后●  沧海一塑 | Tides of Plastic刘伊典/白纳川 + 陈熹●  成为渔亭 | Fishing贾若 + 苏畅●  竞价必达 | CHIP the TRIP吴晓涵 + 张珂南●  海洋·馆 | Ocean·us景斯阳 + 杨松颖    ●  以利维坦之手：城市重写本 | Through Leviathan's hands: The Urban Palimpsest李鑫 + 梁俊杰●  阳厨计划 | BALCHEN Project黎乐源 + 姜山●  如何玩转花园—寻找每个人心中的拉拉杰 | How to Play Gardens - Finding Lalaj 王开 + 王令杰/郝经芳    ●  消碳主义 | Consumption of Carbon位昂 + 徐子薇    青年人们带着生猛的想象力和活力，扎实地深耕在各自专业的领域，塑造着我们所在的当下和共同的未来。感谢积极参与本次公开征集的所有团队！●  2022深港城市\建筑双城双年展（深圳）主题：城市生息 | Urban Cosmologies主展场：深圳粤海城·金啤坊（原金威啤酒厂）地址：深圳市罗湖区东昌路9号展览时间：2022年11月下旬至2023年2月底 总策展人：鲁安东、王子耕、陈伯康主办单位：深圳市人民政府承办单位：深圳市规划和自然资源局、深圳市罗湖区人民政府执行单位：广东粤海置地集团有限公司支持单位：深圳市双年展公共艺术基金会、深圳市城市规划设计研究院专项资金支持：深圳市文化产业发展专项资金分展场：前海合作区粤港澳青年创业产业园、南山区南头古城、龙岗区国际低碳城、龙华区大浪时尚小镇、坪山区大万世居、深汕特别合作区新厝林古寨深港城市\建筑双城双年展是全球首个以城市和城市化为固定主题的展览。双城双年展由深圳与香港这两个城界相连、互动密切的城市协作举办，立足其所在的珠三角地区急剧城市化的地域特点，关注全球普遍存在的城市问题，用当代视觉文化的呈现方式，与社会公众广泛交流互动，具备国际性、先锋性、公益性。第九届深双将重点关注当代城市的绿色可持续发展、着眼于全球气候变化背景下的城市应对策略，探索人与自然和谐共生之道。●  PRD 3.0 : 平衡即是多 | 青年深双板块策展人：刘珩（南沙原创建筑设计工作室创始人、主持建筑师，深圳大学建筑与城市规划学院特聘教授）展览及活动执行：深圳大学粤港澳大湾区创新设计实验室第九届UABB「PRD 3.0 : 平衡即是多」青年深双板块展览是继刘珩作为2015第六届深双总策展人之一策划「PRD 2.0」板块后，再一次在深双的平台上通过研究和设计提案来探索珠三角地区未来应采取的平衡发展模式。青年参展人们基于各自的研究和实践，以跨界、整合、创新的参展作品回应城市发展中迫在眉睫的种种问题，描绘更加平衡、更加绿色生态、更具有韧性和可持续发展潜力的未来城市图景。更多 | READ MORE●  2022 空间认知论坛进行时|  地方性重构：衣食住行与建筑学●  2021 空间认知回顾|  冯江：那些出人意料的建筑“创新”|  李燎：被观察的现实|  冢本由晴：成为“持有资源的人”|  欧宁：我们不要放弃乌托邦的努力|  林一林：在场的力量|  张利：城市人因，让技术更好地服务于人文|  Margaret Crawford：日常都市主义的“普通魔法”|  建筑学如何面对不确定的未来？●  GBA Lab Reading Club|  大湾区实验室读书会的阅读方法论和书单●  GBA Lab Events|  建筑（师）的未来在哪里？来听听大湾区的答案：「三角四方」马拉松全程回顾●  媒体视角|  激进畅想和设计本质：大湾区建筑师的淡定、生猛和务实|  聚焦大湾区， 十个城市问题背后的思考者城市智库｜设计孵化｜学术网络Urban Brain Trust Design IncubatorAcademic Network

文章编号: a0d83fbed9169b709554f7d004686580
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【2022粤港澳海洋生物绘画比赛】|海洋生物科普学堂(三种珍稀海洋生物)) 2022-10-25 澳门中华新青年协会   澳门中华新青年协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4MjA3Ng==&mid=2652016240&idx=1&sn=cbdb3c8892fada2e65077196e70c7b77

✦  ++海洋生物科普学堂🐬「2022粤港澳海洋生物绘画比赛」仲有唔够4个星期就截止交件啦👩🏻‍🎨快D拾起画笔，一起「彩绘多姿海洋，守护共同家园」🤩同时为大家送上第二集海洋生物科普学堂🌎齐来认识三种珍稀海洋生物啦~!如果你都想加入爱护海洋的大家庭就立刻报名参加由粤港澳三地合办的「2022粤港澳海洋生物绘画比赛」11月20日下午5点就截止啦参加比赛同时赢取丰富奖金💰心思思的你「码」上拉埋身边好友一同报名啦~!更多的比赛详情，请浏览市政署活动专页或扫描上面的二维码查询电话﹕28358963(新青协古先生或李小姐) #市政署 #海事及水务局 #新青协 #粤港澳海洋生物绘画比赛2022 #多姿海洋 #守护家园 #海洋生物科普学堂 #珍稀海洋生物 #海龟 #中华白海豚 #珊瑚【新闻分享】施冠雄：宜公布A区开发时间表 提供详细数据打造理想社区【社谘委 X 新青协】李嘉俊：促推广妥善处理弃置药物 官民合作设社区回收站点【新闻分享】刘佐春：助稳内需扩外需增经营信心 促延旅客留澳时长振兴产业【新闻分享】杨文远：载荷专家选拔认可本澳人才 参与国家航天事业发挥所长

文章编号: bb3ce9a73db416f72279bcc9be34716a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (小众桂山岛,￥786起双人套餐,寻海岛小确幸~) 2022-10-25 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651354236&idx=1&sn=af3a092a9796fc6240a6100ad8af9f79

来+桂山岛拥有独特的人文历史价值，古朴与新风尚共生于此。想去人少的小众海岛，领略不一样的人文情怀，那就来桂山吧！美景：灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海。致红色岁月桂山岛原名“垃圾尾”岛，因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士而改名桂山岛。#人民海军第一战# 1950年5月25日凌晨，人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党“依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆”的美梦彻底粉碎。这是一次“小艇打大舰”的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为“人民海军首次英勇战例”。在如今的桂山岛，红色旅游成为一张名片，游客们慕名而来，接受着革命教育的洗礼。#文天祥广场# 探寻桂山岛上的红色故事，可以从文天祥广场出发，这是桂山岛的标志性建筑之一，更被评为“珠海市爱国主义教育基地”。再到桂山舰纪念公园，远眺当年桂山舰的登陆点，参拜桂山舰烈士纪念碑，细读先辈们的英雄故事·····#桂山舰纪念公园# 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。这里也是珠海市的爱国主义教育基地之一。每年都有莘莘学子，在这般壮阔的大海旁，缅怀英雄先烈。荣耀的过去赋予了桂山岛低调内敛的温良性情，正如她的美，都是那般细语纤柔，似水长流~赏桂山秘境图片来源：图虫@南方双子星桂山岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。01.  #在海豚湾寻找白海豚的身姿# 海豚湾因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~海豚湾沙滩：岛上的海上项目可以来这里玩，双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……享受水运动的激情与快乐！02.  #在灯塔公园打卡美照# 图片来源：小红书 ©未名时光灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，有多少游人都在此处拍照打卡。傍晚时分，落日归船更加迷人。 TRAVEL 岛上的渔民们亲切地把桂山岛灯塔称为“家门口的灯笼”，看到它就知道离家不远了。对渔民们来说，桂山岛灯塔也成为伶仃洋里温暖的守候，守护着那片水域的安宁。图片来源：小红书@love47131148603.  #海边单车骑行，不输镰仓的清新# 海岛旅行一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。04.  #漫步北山水库，拍几组日系片# 站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山。在小红书上非常火的“网红阶梯”就在这里，不过要注意的是不能下去哦~图片来源：小红书@swim20U这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹着海风，凹着造型，拍几组日系大片~PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！05.  #欣赏一场海岛日落，回味悠长# 傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。06.  #感受散落在街头里巷的治愈# 桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。没有高端酒店的奢华，但多了一份舒适自然文艺风、清新风、复古风……各具特色的民宿让桂山岛充满了生气和灵气不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。品桂山美食桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。#生猛海鲜放肆吃#岛上的餐饮也非常集中，就在港口附近的桂山大道，海鲜餐厅、糖水铺、港式茶餐厅，应有尽有，物美价廉。/桂山蚬/桂山蚬，是桂山岛的特产，在珠海市区特别受欢迎，每年4-5月份春夏交替的时候，是它最肥美的季节。最近虽然还不是最佳赏味期，但依然汁鲜肉嫩、唇齿留香！/果皮蒸泥猛鱼/图片来源：©  系系在海鲜餐厅里还少不了这道果皮蒸泥猛鱼。典型的粤菜做法，开胃的果皮清香扑鼻，鱼肉鲜美，很是清甜。桂山岛的特色还有刺螺、红友鱼，爱吃海鲜的千万不要错过。住蓝色海岸民宿除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。既可以登高望远，又可以感受当地的风情，这里还有不少民宿，依山而建的九州蓝色海岸民宿真是其中的绝绝子。九洲蓝色海岸民宿由广州美术学院设计，以“鱼”和“船”为主题打造，每一栋各具特色，蚝壳做成的外墙很是特别，出片率100％~闲暇时光，和友人到民宿自带的蓝岸海鲜餐厅品尝鲜美海鲜美食，午后到休闲吧聊天休息，夜晚凉风习习，到小酒馆轻酌几杯。来海岛度假，不就是在于心境和身体上的放松自在！桂山栈道、民宿的复古建筑墙、特色摆件…每一处都是风景。门庭前看潮起潮落船只来往，给自己一场全身心放松的治愈之旅。  蓝色海岸2天1晚双人自由行套餐￥786元起订购详情费用包含① 2人深圳蛇口-桂山岛往返船票；②蓝色海岸民宿所选房型1晚1间；③早餐：双人注释：1、具体价格以预订页面所选规格价为准。2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。3、是否预定成功，以商家二次确认为准。 -End-想了解本期产品的更多资讯可以添加客服管家小鹏微信喔  如有疑问，可致电在线客服咨询孟小姐：0755-82020211添加微信：pengxing-kf-006

文章编号: 579a7c13e8e5f0c6c5024f516fb5f7c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (​珠海专辑:你的痛苦,我看见,不能沉默,我试图说出20篇||征文101) 2022-10-25 中山象大书房   中山象大书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0NDEzNQ==&mid=2247508316&idx=1&sn=b5e203b0b17fea1f031867bbe66f02c3

约读：189 2538 6875文学：189 2538 6873珠海：178 0674 6261投稿：451814343@qq.com01生命的最后七天六年级||陈蕴熙微风轻抚，阳光照耀。朝霞展开怀抱，温暖的阳光洒向大地，到处都是美好的，唯独那片阴云一直笼罩着的那间工厂，时不时从中发出一阵阵惨叫声……“我真的吃不下了，求求你……放了我！”可惨叫声消失后，一切又恢复平静。我与同伴从卡车上下来，被关在一个笼子中——这些我早已早就习以为常，毕竟一只鹅本来就是要被吃掉的。只不过，我还是刚出生不到一个月的鹅宝宝，被吃掉的日子对我来说还是遥遥无期。今晚的夕阳如血色一般红，待太阳褪去，带血的月亮高挂天空，本来黑暗的夜空像带有血腥味一般。今晚的晚饭似乎是平常的几倍，不过我从没看到过饲养员那冰冷的表情。因为饭量的突然增多，吃不完是肯定的。饲养员坚持让我们吃完才能休息。第二天、第三天、第四天仍是如此。仍然是前一天饭量的好几倍，大家嘴上都在抱怨肚子被活活撑大了，胃中说不出的难受。如今的夜色死一般的沉寂，狂风暴雨发疯了似的拍打着窗户。今天是来的第五天，饲养员拿着一个机器走来，它死死握着同伴的脖子，将机器由管子的那一头直接插入同伴的脖子中将食物灌入胃中，任由同伴拍打着翅膀，眼泪滑落在手上，所有鹅见了，纷纷逃离，那死一般的叫声从喉咙中传出，随后倒在了地上……“怎么这么弱？这样哪能有上好的鹅肝呢？”人类疯了，没日没夜的灌食，只为了一个小小的鹅肝，没坚持到最后的鹅就随手扔到垃圾箱，夜晚的狂风想阻止这疯狂的行为，可还是无能为力。最后一天，生命即将结束，我带着对人类的仇怨，感受着锋利的刀划开我的肚子，没有一点疼痛，绝望地闭上了眼睛。阳光温柔展开怀抱，晚霞拖着我们，抬到天边。这也许也算是一种解脱吧！下辈子，不想再那么痛苦了！02松鼠求医记五年级||王玺然晴朗的天气让人们感到十分适宜，阳光轻快的踏着步子在森林中来回巡视，这样可爱的太阳让人们愉快极了。在一片小小的森林中，松鼠独自穿梭在一束束快乐间。松鼠那原来可爱的两个挂在嘴边的“气球”被刀片刮伤了，脖子上还戴了一个在阳光下十分刺眼的塑料项圈。它的背上也没有了那昔日值得它炫耀的金毛，取而代之的是一片丑陋的疤。这是一次九死一生的逃难后留下的，永远无法消除的印记。它在那时只觉得脚下踩空，掉进了一个井里，后来是它一次次顺着绳儿向上爬出去的。松鼠找到了啄木鸟先生，希望它可以把项圈咬下来。松鼠等它咬着了之后，便用力向后一跳。这一跳不但没有把项圈咬下来，倒是把啄木鸟先生撞在树枝上，还把松鼠脖子上的项圈勒出来的伤口又撕开了，血流出来比夕阳的火烧云，太阳的红袍子都红。痛的松鼠把树干拉掉了一层皮，树干上原来就有很多不可抹灭的印记，增不增加一条，对树来说已经不值一提，微乎其微了。从人类有了工具开始，他们就一直伤害身边的生物，大家似乎也习以为常了。松鼠来到了小河边，河水不再高声歌唱，雨一点一点的砸向地面。沉默被雨声塞满，只有河还在发出痛苦的呻吟，冰冷的雨点打在松树上，松鼠伤口上。就像坚硬的石头打在它的心上，一点点的侵蚀着松鼠的心灵。松鼠冒着雨过了河，用尽全力过了这条低声呻吟的河。太阳光又重新照在了草地上，照在了松鼠湿哒哒的背上。松鼠一动也不动，只是静静地躺在地上，像是想着什么。阳光更刺眼了。一个夜晚孤独一人走完了所有的路程，白天又将开始了。松鼠就像是得到了什么暗示一般，在阳光冲破黑暗的最后一道防线时站了起来。影子在地上走来走去，把花儿的阳光霸占了。它去吃了一顿早餐后，便又踏上了寻医的路程。一路上，他找了小猫，鹿医生和猴子先生，都失败了，伤口伤得越来越重。又是一个下雨的日子。它没有躲雨，而是让无法无天的雨滴落在它的伤口上，阳光又重回大地了，它把暖洋洋的光洒满每一个角落，也照在了松鼠的身上，但永远照不到松鼠的心里了。这束暖洋洋的光，永远照不到松鼠的心里了。03一只狗生命的最后三天六年级||高若然日暮西山，在天空中留下了一道晚霞，红中透橙，橙中透蓝，蓝中透紫，给天边添上了无边的色彩。天边那一座古老的城堡里，破旧的摆钟时而发出——咚咚咚的声响。房间里，处处是霉味。一只老狗躺在地上，眼神空洞，身体瘦骨如柴，但它的眼里还有着一丝希望。那一幅画面再次进入了它的眼帘。“皮皮，乖，等我回来。”这清澈的声音如大山里的溪流一般，它再也站不起来了，没有人管它，没有人看它，更没有人陪它玩。而在城堡的另一边，几个小朋友却在开心的与小狗玩耍，同明明同样是狗。可小狗就能当宝贝宠，而老了呢，就不会再有任何人来管你。这只老狗，它已经绝望了，在那阴暗潮湿的房子里，只听见它那几乎绝望的几声呻吟。没错，它现在只想见到他。那只躺在地上的老狗，它用着自己毕生所有的力气活着，就为了能够自己死前再见到主人一面。夜幕降临，可主人还是没有回来。他实在体力不支，渐渐睡了下去。半夜，城堡外以往欢快的蝉鸣，鸟叫，好似如今都变成了悲伤的乐曲。这是他的最后一天，这是他的最后一天！清晨的一缕阳光把大地照亮，它醒了，可它仿佛更虚弱了，随时都会倒下似的。太阳在最闪耀的时候，它也走到了自己生命的尽头。在它马上离开时，突然，门被打开了，门外传来男人激动的声音……04假如给我三天光明五年级||黄沛娟我是一只曾经住在繁华城市的警犬，但我还有另一个身份——世界上唯一存活下来的狗。“呼——呼——”猎人们踏着沉重危险的步伐，拉着我生命的边界线。一次又一次的枪声，子弹向我飞来，那痛苦如同成千上万的钢针刺进我的身体。我拖着两条被被无数荆棘刺伤、子弹打伤的鲜血直流的后脚，痛苦地向光明的地方走去。腿上的鲜血浸红了苍穹，一滴又一滴的从天而降的鲜红雨水拍打在我那布满伤痕的身上。嘀嗒——嘀嗒我躲进一个破旧的工厂里，鲜红的雨水在屋顶瓦片上舞蹈。此刻已是凌晨，我根本看不清什么。“砰”的一声，我的头卡在了一个开了口的罐子里，脖子撕拉撕拉的疼，我不要命似的撞向墙面……轰隆隆——一声雷鸣划破了静谧的夜晚，天空中电闪雷鸣，那就如同我这两天以来的心情，恰似天打雷劈，乌云密布。我的耳朵耷拉下来，水灵灵的大眼睛也变得黯淡下来，“我什么时候才能逃离这个尘土飞扬的地方，回到风光秀丽的田园家乡呀！”我心里无奈的想着。砰砰——又是两声枪响，在我生命最后一天的傍晚响起，猎人们又开始了新一轮的捕杀。我渐渐的没了力气，但我不愿落入猎人们的手中，脖子上的罐子的血印越刺越深，腿上的伤疤上的血越流越多。突然，我眼前一黑，头一晕，摔了下来，猎人们缓缓向我走来，我用身上的最后一丝力量爬上悬崖，纵身一跃，之后就紧闭上双眼。我在悬崖下飞了许久，只留下陆地上的猎人们不可思议的失声大喊……05痛六年级||邓懿轩我是一只金红色的鲤鱼。我生活在一个贫穷的农村旁边的小河里，我一出生就在这里了。这条小河清澈无比，小河岸边那一棵棵翠绿的柳树，完完全全地倒映在我那双明亮的大眼睛里。这条小河里的其他小鱼都很友好，我天天和它们玩。可令我不解的是，水底的泥土中插着一根管子，管口黑洞洞的。每次当我靠近它时，妈妈总是挡在我面前，严肃地说：“孩子，那个地方你不能去，它很危险！”每当这时，我总感觉那深不可测的洞口里传出了一阵阵恐怖的狞笑。可妈妈越不让我去，我就越想去。终于有一次，我趁妈妈不在时偷偷地溜了进去。一进管子口，我就被管子里压抑的气氛压得喘不过气来。我总感觉有无数把尖刀顶住我的身体，压着我的心。管壁上长满了青苔，它好像描绘着一幅画。一群小鱼被奔涌而来的洪水逼得四散而逃，有的慢的则被席卷而来的大浪推吞噬不见了踪影。我不由得一惊，这更增添了我对这很神秘的管子的恐惧。正当我准备逃出这恐怖之地的时候，我忽然听见了一阵隆隆的声音，这声音似响雷，又似翻滚的巨浪拍打着岸边，还没等我反应过来，一股强大的推力猛地将我推出了管外。这时我听见了妈妈的声音：“快游过来！污水来了！”我睁开了眼睛，发现她一脸焦急地看着我，我下意识地朝她游去，可已经晚了，说时迟那时快，一股巨浪将我吞噬。顿时，我感到天昏地暗。弥留之际，我朦朦胧胧地听到了妈妈声嘶力竭地喊道：“我的孩子！可恶的人类，一定是他们干的！”人类？人类为什么要将我们生活的环境破坏？他们又为什么要将我们置之死地？突然一块石头击中了我的脑袋，我眼前仿佛又出现了我刚出生的情景，四周一片明亮，五彩斑斓的石子铺在湖底，母亲一脸慈祥地看着我……母亲！06穿山甲生命最后三天陈沁嵘一空气清新，夜色迷蒙，枯黄的树叶落满了洞口。黑夜中，从外面传来沙沙的脚步声，似风，似树叶飘落。我小心翼翼地爬出洞口，枯黄的树叶在脚下发出可怕的声音，不远处，有一双闪闪发亮的眼睛盯着我。走着走着，突然，“咔嚓”一声，一个巨大的捕兽夹立了起来，紧紧地咬住了我的后腿，一阵前所未有的疼痛从我脚上传来，我回头一看，整条腿已经血肉模糊。血流了一地，树叶，杂草，土地……我尝试爬回洞里，但那个可怕的大嘴紧紧咬着我，我已经没有力气了，我努力地摆动着，但可惜，还是无法动弹。我渐渐的，渐渐的，昏睡了过去。二“唉！你们快看，昨天我们果然捕到了一只穿山甲，我们要发财了！”有一辆面包车停在了山坡上，从上面下来了两个麻脸男人，他们把我从捕兽夹上取了下来，我的双腿被两根麻绳捆了起来，我左摆右摆，使力挣扎。他们把我丢到了车里，看我不听，抽了我两个大嘴巴子。一路上抖得厉害。没过多久，车停了，他们把我提到了一个用水泥做成的房子里，那里四壁都是防盗窗、防盗网和防盗门，又臭，又乱，又潮湿。我几次尝试从墙那边爬出去，可惜因为太滑，我每次都会摔下来。三男人把我提了出去，今天是我的死期。他们拿出了刀，我身上的铠甲被他们一层又一层地刮了下来，我闭上眼，痛苦地呻吟着。我的皮和肉，一段微微相连，血腥味充满了整个空气，到处都是血，隐隐让人可怕。我的尸体躺在血泊中。血，湿了人类的双脚，我的灵魂慢飞入高空……我飞向了没有屠杀，没有血水的地方——天堂。07惊恐的那一夜五年级||陈欣欣夜晚的狂风，把我的毛吹得凌乱。我那悠长而沉重的脚步把惊恐的那一夜挑了起来——我是一只赤红的狐狸，赤红的皮毛是许多猎人唯一的目标。我从出生开始，经历过许多。我从妈妈肚子里出来时，我是最强悍的一个。我的兄弟姐妹多少都有怕我的，最要命的，是那太红的毛色。在我三岁时，母亲已经教会了我们生存技巧，我们便出去闯一闯。我钻进了一个幽深的森林，里面植物繁茂，几乎下不了脚。当我不知道该怎么做时，前面出现了一束火光，随后是人类的欢呼声，我便像一只兔子，不管玫瑰刺已经刺到皮毛，我依然永不停歇，还差十米……六米……三米……我饿晕了。当我醒来时，我不再躺在那片森林，我的视线反转了，被人拎着尾巴。那人长着大胡子，手里拿着一个我从来没有见过的武器。我又假装晕倒，我被关到了一个铁的笼子里，正当那人要把我放进去时，我用尖牙咬住了他的手腕，他一惊，把我放了下来，我顺势逃跑了。我那金黄的瞳孔闪烁着光芒。我拖着受伤的腿跑了三天三夜，再一次失去了知觉。我不知道我睡了多久，突然一阵刺骨的强风将我吹醒，我不敢睁眼，强风将我眼皮吹得疼痛，我被一阵黑色包裹着，灰尘呛得我呼吸困难。当我再一次落地时，惊讶、震惊全都灌入心中，眼前的景象是一片绿得耀眼的平原。晚风再一次把我毛发吹乱……惊恐伴随着我长大，安静在湖水里睡得很香，让我留念。08一头熊生命的最后三天六年级||黎峻豪砰砰——一阵枪声把我从梦中惊醒了过来。我赶忙翻身，躲进了一座山洞里。我已经连续三天这样逃亡了，身体由于逃亡已经遍体鳞伤。我望着黑幽幽的洞穴，回想起这三天的经历……由于我原本居住的山岭被人类侵占，它们肆意砍伐树林，乱扔垃圾，那里已经不再适合我们居住了，于是我们大家便决定迁徙到南方生存。可是那些猎人为了能捕到我们的皮，一直在我们后面紧追不舍，我的同伴们都已经被猎人抓走了。我一路饥肠辘辘，只能捡一些路边黄色的东西吃，可每一次吃完后都会让我的身体更加不适。突然，一阵枪声和一阵动物的哀嚎声划破天际。我知道那又有一只熊被抓住了，我有可能是这世界上的最后一头熊了。我不禁想到了在逃亡的过程中，我的同伴不断地倒在了猎人的枪口下，我看着同伴们，却无能为力。我躺在山洞里，仰望着浩瀚星河，星星在我眼中闪烁着，寂静被知了的叫声塞满，我的心里有一块沉重的石头，怎么也放不下来，同伴牺牲时的场景，在我的脑海中久久地回荡，挥之不去……我想起了我的父母，它们由于喝到了小溪中游客投放的垃圾，在胃中消化不了，痛苦地死去。这时，我又想到了人类，那该死的人类，要不是因为他们，这一切都不会发生。晚风轻轻吹拂着我的脸颊，我缓缓地闭上了双眼。世界上，再也没有熊了！从此以后，再也没有熊了！09我生命中最后三天六年级||张芮绫我，是一只平平淡淡的海龟。我每天和爸爸妈妈还有我所有的兄弟姐妹生活在一片茫茫大海，整天无忧无虑快乐地活着。直到有一天，我误食了一个塑料袋，原来，是人类又往海里乱丢垃圾了。海面上，一片狼藉，五花八门的垃圾漂浮着，塑料瓶、泡沫盒、坏掉的食物。垃圾一堆，形成了一片天，也挡住了光明。我呼吸急喘，只能通一点气，家人们都为我着急，想用手把袋子取出来，可我们的手不像人类那么灵活，想尽办法也做不到。我尽量张大嘴巴，能吸一点气是一点，袋子堵着我的呼吸道，我强忍疼痛，努力坚持下去。到了夜晚，我饿得肚子咕咕叫，可现在的我，没办法进食，只能眼睁睁看着家人吃着刚捕捉的新鲜小鱼仔，望眼欲穿。饥饿的我不禁回想起曾经美好的日子，快乐地玩耍，好吃的都吃不完。我恨极了人类，也害怕被饿死。我痛苦地流下了悲恨的泪水，想着人类们的一举一动，他们的良心不会感到痛吗？他们为什么要这样做？我们又做错了什么？阳光照不进来，被成堆的垃圾堵住了，照亮水的道路，海里冰冷冷的，好像整个世界都暗了下来，安静而又寂寞。在不安的睡梦中，度过了一夜，迎来了新的悲惨的一天。这是我第一次，不期待新的一天的到来，因为我知道，再过不久，如果没有被陆地上好心的人发现，那我将永远饿死在这空虚的大海。我用我坚强的毅力，还有怕家人失落的思想，努力地活着，每分每秒都是煎熬，时间像蜗牛一样爬着，以慢了几十倍的速度流逝着。我已经饿了整整两天了，肚子空得一点气都不剩了，四肢已经没力了，感觉下一秒就要饿晕了。终于，我实在是撑不住了，我慢慢闭上了双眼，在家人痛苦的哭声中，没了意识，沉入了深海，永远，永远。人类，为了你们自己的方便，麻烦别人，把痛苦建立在别人身上，你们迟早会遭报应的！10一只海豚生命的最后三天世界上最后一头一只海豚的自述五年级||郑玄熙爸爸，妈妈。我听到了一个海豚一家三口的撕心裂肺的呼喊声。这生离死别的场景，使我心中的怒火一下子就点燃了。我是一只中华白海豚，一只为了生存一直逃亡的中华白海豚。这些年来，贪得无厌的人类一直在用可恶的渔网，甚至是鱼雷来捕捉和杀死我的族人。我真是搞不懂，像我们这么可爱的生灵，为什么人类还要大肆捕杀呢？人类脑子怕不是出了什么问题吧？忧伤被海水填满，我脸上布满阴云。这天，我正在捕食的时候，破渔网的一小块被我吃了，我也没有在意，即去捕食。这时，一枚鱼雷冲了过来，擦掉了我的一大块皮。我疼痛难忍，可是如果再不跑，我就会被人类抓住，难逃一死。于是，我忍着这钻心的疼痛，努力地往深海逃去。我听到一个我早已逝去的朋友说，东方有一片肥沃的海洋，我相信只要我到了那里，我就可以生出一代又一代，最后成为海洋的主人。可是就在我大逃亡的时候，有一片刀片精准地划断了我一半的尾巴，我疼得差点吐血，速度也大大减慢，可是为了下一代，为了海洋里响彻我们的名字，我只能苦苦向前。痛苦朝我的身体击来，我的泪如雨下。夕阳西下，晚风徐徐。自从我逃亡开始已经有两天了，可我发现，路上的危险在增多，我的心跳却在变慢。这天晚上天红如血色，我也在劳累中睡着了。第三天，我正在狂游中，突然觉得有一阵钻心一样的痛，原来是我前一天捕食的时候吃进肚的破渔网起作用了，我在水中打滚，鸣叫，可是毫无作用，最终我在痛苦中悄然离世……我最终没有实现我的愿望，只留下了一阵长鸣。11惊恐的那一天五年级||邓凯我是一只狼，我本身是森林的王者，但我却走在这焦黄的土地上，终日似乎笼罩着一层雾，吸多了便生病的空气，天空也似被涂改过而污浊残缺。光秃秃的大树毫无生机，家里却还有许多饥饿的朋友，我在树下不停地找。突然我的眼睛被白色的布包围，无论我如何抖动头部，那顽强的东西柔软，但太固执了。嘣——人类的队列，整齐的出发了，干燥枯萎的大地又将经历痛苦的面具。我蒙着眼睛乱窜，锋利的獠牙不过也只是九牛一毛，重重的撞击声不绝于耳。坚韧不拔的大树在固执恶劣的人们眼中如蝼蚁一般。人们痛苦地毁掉自己的家园，他们不是人，是一个个耸立的毁尸机器。我一把咬掉白色布，向树林的深处狂奔，大大小小的垃圾散落一地，但我早就习以为常，用灵巧的身体在垃圾堆里穿梭。浅蓝的夜色占尽我的眼睛，浓稠的液体弥漫着腥恶的恶臭。我到了深山老林，只有这里，愚蠢的人类才发现不了。焦黄的泥土，一切都不自然。我扒开坚硬的泥土，里面是许多的生肉，水果，蔬菜，我把食物吃掉。清脆的枪声一贯落入我的耳朵，那些人们面目狞笑着，冰冷的寒光如一道道闪亮的激光。他们用自己笨重的手臂猛烈地击打强壮的草木。我绕开了他们，回到了自己最温暖的家里。那里从没有战争，从没有坏人，那里虽是恶臭不忍，但和谐，我到了家。可哪有什么所谓的家，不过是人们战争的废品。“长亭外，古道边，芳草碧连天——”12悲伤的三周六年级||崔庭嘉火光冲天，烈火朝我眼奔腾而来。我下意识地闭上了眼。那是三星期前的一个夜，繁星在天上织出了那硕大的星网，一声炮响打破了那宁静的夜。那是英国人发起的猎狼行动。几名猎人率领的几只猎犬，在林子里搜着。一枪，两枪，三枪，花草被他们肆意的踩踏，树木被他们腰间雪亮的斧头劈倒。一个同伴惊恐的从我身旁窜过，它的皮毛被烧焦了，腿上有一道刀痕。一声枪响过后，一切都变得寂静，树木横七竖八的倒在地上，花草被踩的面目全非。这时，一个人扒开了挡在我面前的草，我一个飞扑向他咬去，将他的手咬断了。我不顾一切的向前跑去，子弹落在我的周围，人们在后面挥着手。不知跑了多久，周围的一切都恢复了平静，忽感肚子上传来一阵刺痛，我低头一看，原来我中弹了，血像一滴滴悲哀的泪落在了地上，我的腿像极了一根干木棍。我缓缓地向前走着，繁星消失了，只剩下一轮孤月挂在哨头。我向着月亮走去，我拖着疲倦的身躯走走向树林里，最终我累得倒下了。当我醒来时，已是中午时分，太阳照样挂在天空中，猎人追来了，他们顺着我留下的血迹追来了。我无力地望向他们，眼里没有了往日的傲气，四肢没有了骨头似的。午后的阳光照着我，我仿佛看到了名画《春日》，一只狼卧在草丛中，背靠着老树。人们推开我四周的草抓住了我，我仰望蓝天，发出了一阵“嗷嗷”的叫声，最后终于断了气。人们看着我，久久没说一句话，他们放下了手里的猎枪，为我悲哀。13惊恐的那一夜六年级||沈宸宇血色的夕阳，比血还悲伤。我在洞口仰望着那诉说着夜晚即将到来的夕阳，夕阳红得就像快要滴出血来似的。我叹了口气，返回洞里去了。夜晚即将来临，我舒服的躺在茅草上打了个滚，殊不知，危险已经降临。在山下，几个人端着枪，打着手电筒，如果我看见他们的话，就会认出他们是来抓我的，因为我是国家二级保护动物——狼。我定居在山里，因此总有一些不法之徒打我的心思。他们小心翼翼地攀爬着，拨开茅草，杀死一些他们遇到的小动物，但他们都不敢用枪，原因很简单，怕惊醒我，让我提前逃跑。他们攀到了距我洞口三百米处，一个小个子拉开了枪栓，轻轻的“咔嚓”一声没，惊醒我，却惊醒了给我放哨的乌鸦，它高飞而起，大声鸣叫了起来。小个子眼里那只乌鸦早已变成了一颗子弹，朝它射来。我被乌鸦尖利的叫声清晰惊醒，有些紧张地往洞外一看，只见四个人在我洞外二百米开外的地方，不过它们都背朝着我，我轻轻地溜出了洞门。月光轻轻地照在我身上，给这座大山蒙上了一层白纱，让大山看起来更加虚幻。他们迅速的地转过身来，每一个人看上去都那么丑恶。眼里闪烁着屠杀前的快感，“砰！砰！砰！”三声枪声在我背后响起，我下意识地低下了头，紧接着，三颗子弹擦着我的头飞了过去，我狂奔了起来，星星随着我的移动而移动。忽然，一声破空声传来，我惊惧之下猛地跃起，“砰！”一声撞击声传来，我低头一看，只见一把小刀扎在下面，我不禁怒上心头。我猛一回头，怒火在我眼中燃烧，我只身扑了上去。小个子勉强回过神，朝我瞄准，“砰！”子弹击中了我的右肩，我啊的叫了一声，又一阵怒火涌上心头，我开始了我的屠杀。天空，泛起了一抹鱼肚白。天空已经变回了它原本的模样。14那天，多悲催六年级||徐振恒夜是宁静的，朝霞是血红的，但红的得让人害怕，红得如同鲜血一般。叮铃铃，一阵，电话声打破了这宁静的夜晚……嘀嗒嘀嗒……一阵急促的声音传进了我的心里。“爷爷！爷爷！你醒醒啊！爷爷……”在我八岁这一年，一个坏消息传进我的耳朵里，爸爸妈妈十分悲痛地告诉我，我的爷爷去世了。一瞬间，我的心如同刀割，一阵一阵刺痛着，接着，世界也安静了，只剩下我的心跳声，往事的一幕幕浮现在我的眼前，爷爷是那么爱我，我们一起去钓鱼，抓鱼，堆沙堡，想着想着，我的眼睛不知不觉流地流下了眼泪，这里面有快乐的事，也有难过的事。风吹着我，外面处于春天最舒服的时候，可我的内心却如冬天，狂风暴雨敲打着我的心。爸爸带着我和妈妈来到了爷爷的墓旁，火似乎烧进了我的内心，久久不能复原。这一刻，爸爸似乎苍老了几岁，他的头上又多出了几根花白的头发，眼角那抹不去的泪痕。所有人都哭了起来，我想起了爷爷最爱听我的琴声，于是我拿起了小提琴拉了起来。所有的人都注视着我，我继续忐忑不安地拉着琴，《充满秘密的校园》那美好的声音传了出来，而在那优美琴声的背后，又有着一副神秘的样子。我本以为他们会骂我，但，我发现，爸爸、哥哥、姐姐的脸色从惆怅变得缓和了下来，接着又开始变得陶醉了起来。优美的琴声飘荡在四周，似乎也为爷爷悲伤。夜是那么宁静，朝霞是那么红。15那天，多悲催五年级||许晨希咳、咳……同伴们不知什么原因，接二连三沉入了水底。阳光洒向大地，略显惨淡，几片孤独的云朵飘来飘去，在天空中散漫挂着。“啊呜！”咳，我好像吞进一抹邪恶的白色，什么东西啊？这，完了，这是塑料袋啊，那我肯定不过今天了，看来同伴们都是因此而死的啊。最近湖里处处飘着杀手，这湖里可能很快就看不到我们鱼儿的身影了。咳、咳……一抹阳光夹杂着不远处同伴的咳声射入湖中。“嘶啦”又一位杀手乘风跳入水中。我仇恨地望着两个人类有说有笑的背影。“这风景真好！”“是啊”……哼，再好的环境也被你们破坏了！“医生，啄木鸟医生！”呼唤着我唯一的希望。“怎么了？”呼，它过来了。“您帮帮我和我的同类吧！我们误食了塑料袋，您是医生，一定要救救我们啊！”秋风拂过树枝，吹过湖面，带来了啄木鸟医生脸上的愁容。“别的湖中的鱼儿也找过我了，它们已经在死亡的边缘徘徊了，可我只会治疗植物，却不能把塑料袋从你们的肚子里啄出来啊！真对不起。”医生充满愧疚地低下了头。啊，好难受，好难呼吸。我除了等死，难道只能默默为幸存的同伴祈福吗？不，我要做点什么。我望着前面几大团放肆飘荡的塑料袋，尽最快速度冲过去，一口咬住，拖着它们向湖底游去。我又咬住三个。呜，头突然刺痛了一下，我知道我的时间不多了。我将他们压在身下，头最终软弱无力地垂了下去，我沉重的心仿佛与泥土融为一体。“唉……”这是留在世上最后的声音。灿烂的阳光从云朵的缝隙中射入湖底，射在我的尸体上。我好似在云朵上飘荡。16惊恐的那一夜六年级||梁宸霏晚霞中橙红色的太阳渐渐的，渐渐的向西缓缓偏移，一只梅花鹿在森林中不断地躲窜着，想逃避着盗猎者们。梅花鹿的脚被树枝划伤了，一瘸一拐地跑着。它跑到远处，回头观望着盗猎者们，枯黄色的落叶印上了血红的血迹。“砰”的一声，子弹如利箭一般打在一旁的树杆上。梅花鹿听到枪声，急忙回头观望，只见有三个手中举着枪，那模糊的身影急匆匆地往梅花鹿跑来。梅花鹿看见这三人急忙向着山的另一头逃窜而去。“砰砰”又是两声枪响，向梅花鹿射过来。梅花鹿的左腿被射了一枪，它痛苦地呻吟了一声，又继续逃窜。它逃到了一棵大树的背后，看着流了一地的血迹，想到盗猎者们又要跟上猎杀，他不禁得一震，全身无力地瘫坐在地上。“砰”一声枪响划破这寂静的夜空。梅花鹿眼睛看向天空，天空中的月亮如血迹般的血红，就像地上的一滩血迹。盗猎者的声音幽幽地传进梅花鹿的耳朵里，梅花鹿立刻站起身，疯狂地逃进幽静的山谷中。盗猎者听见响声立即跟了进来，幽静的山谷中时不时传来鸟儿的啼叫声，水滴滴落的声音，盗猎者们打着手电筒缓缓走进山谷里。梅花鹿的前脚不小心踩到了一根树枝，“咔嚓”清脆的声响传入盗猎者的耳朵里，打破了这幽静的山谷。盗猎者听见响声，连忙举起手中的猎枪向梅花鹿射去，一声惨叫传出了山谷，梅花鹿的左腿又被射了一枪，摔倒在地上，痛苦地呻吟着。盗猎者向前走去，来到梅花鹿身边，看见他因失血过多而死去的景象，嘴角不禁地向上扬……17梦想专卖店五年级||刘宸希“开业啦！开业啦！”不知什么时候希望小镇开了一家梦想专卖店，鸟儿在天空上积极地议论着，太阳温和地抱住了十字路口对面新开的一家梦想专卖店。云朵飘摇，夕阳遮住了温和的阳光，夕阳倒映在小路中，一位叫丽儿的长发学生学习特差，她想考好成绩，可却怎样都做不到。她进了昏暗的梦想专卖店，突然一位扎着麻花辫的年轻少女大叫：“孩子，你有啥梦想？告诉俺，俺帮你！”丽儿开心地在黑暗中大笑。丽儿问：“老板，几块钱？”老板说：“什么要求？”丽儿毫不犹豫地说：“我，我想考全班第一！”少女说：“天天努力！这是费用哟！”丽儿大叫：“成交！”一天一天努力的丽儿，一滴一滴的汗水，一缕一缕的灯光，照着丽儿瘦小的，土黄色脸蛋。丽儿很累，可她还是记得与梦想专卖店的交易。终于到来了考试的那一天，丽儿不紧张了，到了公布成绩的那天，那时丽儿在演讲台上大出风头，丽儿在那掌声中沉浸，她是第一名，她在亮眼的台上被灯光包围了！这就是努力的回报。“老板，老板！买一份富裕……”一阵阵声音从梦想专卖店里传来，阳光不亮了，风雨不狂了，小鸟不叫了，梦想专卖店火了，店里的商品是给所有人的一种道理。夕阳西下，天色低沉，乌云笼罩天空，一位农民在夜光的孤独下用汗水滋润田地。每位小学生在教室中辛苦的刷题，背影成了一幅富有坚持的画卷！鸟儿飞走了，阳光完全被乌云挤走了，路口人渐渐少了许多。梦想专卖店并没有魔法，而是大家的努力的交换，没有汗水就不会有收获，只要努力就一定可以创造美好的结局。18油菜花中的文具店四年级||姚依依骄阳似火。金粉播撒在油菜花上，跳跃着。在金黄的一片中，有着一间用珍珠建筑的文具店。微风拂过，金黄的油菜花在风中摇曳，一阵阵笑声穿梭在山谷间，一个个调皮可爱的一年级小学生们迈着轻快的步伐来到了文具店。他们轻轻的敲了敲门，店老板温柔地说：“请进！”一个个圆溜溜的大脑袋从门缝里探了出来，摇摇晃晃地走进小店，向老板热情地打招呼：“老板好！”店老板向他们微微的笑着，小学生们兴奋地挑选着自己需要的文具。他们左转转，右晃晃，选好了自己要的文具，一个小朋友好奇地问：“怎么付钱呢？”店老板笑眯眯地说：“只要你们每人画一幅好看的画给我，这就是费用！”小同学们向店老板借了几支水彩笔，在纸上飞龙凤舞地画了起来。一会儿工夫，一幅幅漂亮的图画交到了店老板的手里。店老板看了看，有的是正在飞舞的凤凰，有的是憨厚可爱的大熊猫，有的是一片金黄的油菜花……店老板满意地点点头，把一幅幅画放到一个天蓝色的画册里，小学生们拿着手上的文具蹦蹦跳跳的回了家。这个只用画卖文具的小店，生意越来越好，店老板忙碌的身影像放电影一样，一场一场的放映着，画册里的图画也越来越多，那都是小学们的涂鸦。一天，学校里要举行一场画画展示，可是，小学生们把自己画的画都给了店老板了呀？小学生们痛苦地挠挠头，文具店的老板听说了，赶快把一本本画册交给了学校老师，老师笑嘻嘻地说：“谢谢您！”店老板眨了眨眼睛，开心的回文具店了。老师拿到校长办公室，校长一页一页的看着，他不知不觉间流露出晶莹的泪花，他被孩子们的画所感动。校长擦了擦眼角，对老师温柔地说：“请把这几本画册还给文具店，并对店老板说谢谢他，我们学校都非常感激他！”油花菜上飞舞着几只彩蝶。老师把画册还给了店老板，把校长的话给店老板说了。店老板笑嘻嘻地说：“我只要还活着，一定要给这个村做贡献！”微风徐徐，吹动着树木。夕阳把大地染成鲜红色，一阵阵悠扬的歌声回荡在山谷间。19金钱专卖店四年级||李谌“本店新开业，瞧一瞧，看一看！”不知在什么时候，在城市的中央不知不觉的出现了一家金钱专卖店。“什么稀奇古怪的店？”路过这家店的人们都这样说，但还是灰溜溜地走进去了。“欢迎光临！”服务员热情地招待到。“金钱专卖店？也没有金钱啊！”小七嘴角上扬，眼神里充满不屑。服务员并没有生气，而是耐心的解释道：“本店需要支付努力换取金钱。”“给我来一份！”已经有人开始起哄，仔细一看，这是位工人，想收购金钱。“我们本店顾客如果想收购金钱，需要分天买。”服务员提醒着工人。“怎么买呢？”周围的人挠着脑袋纷纷问道。“需要努力来付费。”服务员答道。工人想了想，随后大笑道：“哼，成！”那个工人遵守约定，每天用原来努力的两倍来付费。当然，他也得到了金钱，还得到了一个新的工作——歌唱家，站在了更大的舞台上。这消息很快传开了，整个城市越来越多人来金钱专卖店来买金钱。有人买后没有得到金钱，气急败坏的来店里投诉，服务员问顾客：“您有按付费内容付费吗？”“没……没有。”顾客结结巴巴地回答道。“您没有付出努力，自然就没有金钱。”服务员答道。自从服务员说了这句话来，买金钱的人排队排满了整条街。沙沙——沙沙小草挥舞着身体，花儿摇摆着手臂。夜深了，汗水洒满了大地，在稀稠的空气中回荡。20克服恐惧店四年级||李晴冉开业啰——开业啰——从远处的高山上传来了人们的喊声。我往窗外一看，山上有一个新开业的店。那家店开在悬崖边上，牌子上写着：克服恐惧店。真奇怪。因为我怕小狗小猫，所以我去看了看。一进门老板就热情地说：“欢迎光临，里面请。”我左看看，右看看，好多工具和机器呀!老板又问：“请问你要克服什么恐惧呢？”我半信半疑地说：“我害怕动物，请问你们可以帮我克服吗？”老板爽快地说：“小菜一碟，没问题，有三种克服办法，请问你要哪一种？”我问：“分别是？”老板看了看墙上的文字说：“第一种是手术，就是在你的脑子里加一个零件。第二种是吃几颗糖，就是要你每天吃一颗。第三种是集训，你要参加我们的集训，分别有这些活动，请问你要哪一个？”我顿了顿说：“第二个，我觉得第二种没有那么难。”老板爽快地说：“OK！”他领我走到了一个架子旁边，他问：“请问你要哪个颜色？”我左看看右看看，然后回答说：“紫色吧。”老板把那一盒糖交给了我，后来我再也不怕小动物了！后来生意火爆，店门口有很多人，那家店成了打卡点，害怕高的人去到那后变得敢去走玻璃桥了。害怕动物的人去到那里变得家里养了一屋子小动物了，害怕说话的人去过那里就变成了一个话匣子。夜色，暗下来了，月亮爬上了山。在月亮的照耀下，那家店变得很亮，晚风吹过树林，绕过房子，吹动那棵千年大树。图自网络||如侵则删

文章编号: 2dbfc4b25378d315b344c93334ab212d
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘415名工作人员,明日起正式报名!) 2022-10-25 八桂好工作   八桂好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcxMzIxOA==&mid=2247487582&idx=1&sn=c228136f9c01e0d8c9548ebb840b4b97

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击上方公众号名片链接查看广西最新招聘信息

文章编号: 4f4e6e28fdd2389db1f12013ca75bfd7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (11月3日 光大整团 广东福建2省3岛4湾7城双飞8日游  惊爆价!) 2022-10-25 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247509574&idx=7&sn=8d032d6eede32fdae460854f11248220

这么美的地方，是东山岛的鱼骨沙洲！广东福建双飞8日游10月12日小唐和28位贵宾刚刚带团回来10月25日小高和35位贵宾也顺利出发啦下一个团期11月3日出发，也是光大工作人员带团哦！广东+福建2省3岛4湾7城双飞8日在11月初，去温暖的海边？阳光沙滩，美丽的海滨风光赶快报名吧！0自费（不推自费）吃住均为品质团标准（放心出行）劲爆价格，等你来引燃  如果您有兴趣旅游最最最重要是11月3日起，都江堰成团出发惊爆价，店内咨询跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）销售电话：唐涛13880076455  微信同号销售电话：杨春燕 13678007749  微信同号销售电话：高锐 15308085769    微信同号销售电话：唐永丽 15882241883微信同号扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191

文章编号: 76c065586ad964696269ea3e0f10972b
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (成行【10月29/30号,特价118元】穿越珠海高栏港,最美海岸 徒步高栏港看风车~) 2022-10-25 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247874071&idx=7&sn=5855c0e8bc5e160d27404e5b1eb8bcaa

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动报名咨询请联系报名方式【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板实习裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注

文章编号: 6df070fbaca13db384c52aaba8cbe520
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (三名香港青年在大湾区建起农业“梦工厂”) 2022-10-25 南方人物周刊   南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY0MzI5NDcwMQ==&mid=2651278151&idx=1&sn=d447f9b67df25c0d787c82c133a3bbef

▲2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、谭慧敏和梁立锋正在稻田里查看稻穗生长情况三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。本文首发于南方人物周刊图、文 / 张由琼编辑 / 方迎忠 郑洁 rwzkphotos@vip.163.com2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位香港年轻人，不顾亲友反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家人一度以为他们进了传销组织。前往江门开平采访，看到了电影中才会有的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人来到广东，寻求免费场地进行项目实践。被他们的真诚打动，江门市现代农业综合示范基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了五万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒得黝黑结实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那位企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港的采访中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象赢得了大家的好感。2017年7月2日，《南方日报》推出报道后反响热烈，来自香港的投资资金也陆续到位，“鱼菜共生”项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神来，默默流泪。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。▲2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统▲2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池。为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器▲2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地拥有齐备的实验室，三人分别对蝇蛆进行称重，对水质、蔬菜进行化验▲2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子▲2017年6月22日晚，三人在宿舍里交流当天的心得体会。他们住在一间二十多平方米的宿舍，蚊子特别多，需放置双层蚊帐▲2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重，一年后仍未完全修复▲2018年11月1日，罗伟特与梁立锋将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念文字2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演了两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成通车，大大缩短了他们回港的时间，彼时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜要通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻。▲2017 年 6 月 28 日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归 20 周年庆典，观光的游客增加不少▲2017 年 6 月 28 日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间 36 平方米的房子▲2017年6月28日，回到母校香岛中学，在学校礼堂内碰到正在演话剧的学弟学妹，大家饶有兴致地攀谈起来▲2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港▲2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型的土壤进行实验▲各种类型的土壤标本▲2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想啔航的地方▲2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产2022年7月，适逢香港回归25周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。而在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水经过水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，团队在2020年还荣获“广东青年五四奖章”。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。

文章编号: 7c0fb6491e3bf3cd6a131ae32ece5a51
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (成行【10月29/30号,特价118元】穿越珠海高栏港,最美海岸 徒步高栏港看风车~) 2022-10-25 广州精彩户外   广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649806223&idx=4&sn=0380445bc0144fc25221e232c0d574b6

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动报名咨询请联系报名方式1. 在线报名 微信/QQ：296825763 / 电话 150136485442. 扫描如下负责人微信，进行咨询/报名：3. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+电话+身份证号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号  15013648544 王冲，支付后截图确认3）报名成功，等待出行通知！费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。精彩人生，与你同行，是一家专业的户外公司，线路遍布全国，我们以实惠的价格，优质的服务，深度的体验，让每个户外爱好者，一起感受大自然的风光！提倡“服务客户、自由分享，安全出行、绿色生活，致力于发展更深度的户外旅行~欢迎公司、团体、学校、个人等恰谈订制与合作咨询联系阿冲：15013648544

文章编号: ef7edf275cf03a9644c71aa12f4c6593
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (黄国钦:伶仃洋上说林鸣 | 《广州文艺》选读) 2022-10-25 南国文艺   南国文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzcyMDgzOA==&mid=2648908010&idx=1&sn=eda6dd4cde9e2fd8118767cdb6026b88

伶仃洋上说林鸣黄国钦故事的开头，在江苏，高潮，却在广东，在珠江口，在伶仃洋。对，就是文天祥“惶恐滩头说惶恐，零丁（伶仃）洋里叹零丁（伶仃）”的那个伶仃洋。好吧，就从故事的开头说起。那是1957年10月4日，在江苏里下河平原腹地的兴化，一个眉清目秀的娃娃，在这个地处江淮平原最低洼的“锅底洼”，呱呱坠地。娃娃的家里高兴啊，给他取了个好听的名字：林鸣。一鸣惊人的“鸣”。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的“鸣”，也是这个“鸣”。古书曰：“君子若钟，击之则鸣。”陶渊明《饮酒·其七》亦吟：“日入群动息，归鸟趋林鸣。”总之就是饱含着浓浓的昂首向上、不坠青云、慷慨高歌的期望。江苏是历史上出状元、进士最多的地方，兴化亦非等闲之地，那是一个很有底蕴的所在。700多年前，写作《水浒传》的施耐庵，就在这里诞生和著述；“扬州八怪”的郑燮、李鱓，文艺理论家、语言学家刘熙载，也是兴化人；嘉靖二十六年（1547）状元、隆庆二年七月至五年五月（1568—1571）的当朝首辅李春芳，也是从兴化走出去的历史上为数不多的状元宰相。当代兴化文人毕飞宇，凭小说《哺乳期的女人》《玉米》《推拿》，连获首届、第三届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖。林鸣倒不像他的这些文人前辈同乡和同辈同乡，他的志趣在江海。小时候，他曾经问妈妈：“远方在哪里？”妈妈贴着他耳朵轻轻地说：“在海的另一边。”林鸣跳起来：“那我们就盖一座桥，跨过大海，把我们都送过去。”于是，桥和海就成了林鸣这一生的选择和命定。伶仃洋位于繁忙的广东珠江口外，是一个喇叭形的河口湾，又称零丁洋，其范围北起虎门，口宽约4公里；南达香港、澳门，宽约65公里。这个珠江流域最大的喇叭形河口湾，属弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。湾区的周边，有好多的城市，深圳、珠海、广州、东莞、中山以及香港和澳门，半径60公里之内，有7座机场；湾区海域，每天通过的轮船有4000多艘，航班1800多次，海面航空限高，不得超过120米。曾经，有很多人梦想，在这一片繁忙、浩瀚的湾区，建一座连接港珠澳的大桥。也有很多人担心，珠江口夏季受台风和强对流影响，冬季受大气环流东北季风侵扰和干预，突发性的恶劣天气既多且很难预测，在这样的海域建桥……是啊！是啊！人们想着。然而，读过《西游记》的人又都知道，吴承恩在第二回里写道：“祖师道：‘世上无难事，只怕有心人。’”2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，大桥各项建设前期工作全面啔动。2005年，担任中国路桥集团总工程师的林鸣，奉调参与港珠澳大桥的前期准备和策划。文天祥之后，尤其是虎门销烟之后，多少仁人志士，怀抱一腔热血，鼓荡十分赤诚，他们前赴后继，都想着在伶仃洋这一方洋面上，慷慨激越，施展抱负，成就一番伟业。林鸣第一次踏足伶仃洋，是在1993年。那年，淇澳大桥开工，林鸣出任项目总经理。淇澳岛啊，亘古就是伶仃洋上的一处分界标志，一条肉眼看不见的界线，千万年来，在洋面上随风起伏，不偏不倚，万古不变。界线由珠海唐家湾经淇澳岛、内伶仃岛至深圳赤湾，以北，是内伶仃洋；以南，是波诡云谲、暗流涌动、浩瀚无垠的外伶仃洋。伶仃洋内，拥有全球集装箱吞吐量第四位的深圳港、第五位的广州南沙港。港珠澳大桥，首先面临的就是轮船的通航问题。造桥，造桥，本是为了没有阻隔，本是为了这里更好地畅通哟！桥和航道的矛盾，有没有解决的办法呢？专家们想到了在靠近香港、深圳港的一头，修建一条6.7公里的海底隧道，满足30万吨巨轮，满载通航。章炳麟在《答某书》中有言：“盖闻两害相较，则取其轻。”意即将两件事做一比较，择利益大的害处轻的。全长55公里的港珠澳大桥桥隧设计方案，就这样横空出世。2010年10月，林鸣接手港珠澳大桥最关键最难啃的隧道工程项目，此后，他把家从北京搬到了珠海。10月的伶仃洋，蓝天白云，金光灿烂，是一年难得的好天气。林鸣在海船上极目四顾，茫茫的洋面上，海天一色，大桥的选址，一线空白，并没有哪怕一两个岛屿礁盘，可作为海底隧道的锚地依托。林鸣的眉头，轻轻地皱了一下。人工岛。一个挥之不去的念头，浮现在他的脑海，萦绕在他的心头。两个月后，2010年12月，一纸调令，把他推到了全线难度最大的港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的岗位上。从2005年，47岁，到2018年，大桥主体工程验收，61岁，林鸣在港珠澳大桥整整干了14年。而这14年，是人一生中最美好、最有激情、最富创造力的岁月啊！太阳每天都会升起，而难题每天都会出现。珠江口中华白海豚保护，突如其来地出现在林鸣面前。按照传统的抛石填海施工法，构筑海底隧道两端的人工岛，估计要开挖海底淤泥800万立方米，浑浊污秽的海水，势必会殃及中华白海豚。伶仃洋乃喇叭形弱潮河口，特殊的地理环境和弱洋流，导致海水带不走多少泥沙，海底沉积了亿万年厚厚的淤泥层。开挖海底隧道，原来熟能生巧的盾构技术也用不上。海底隧道应该是什么样子？人工岛该如何施工？桥梁与隧道的转换，隧道与人工岛的衔接，千头万绪，每一步都超出预料；而这些接踵而来的问题，又都没有人涉猎过，没有任何答案给你提示，可资参考。那些年，压力下，据说林鸣竟瘦了40多斤。有一天，林鸣想到了一个快速筑岛的方法，就是把120个高55米、直径22米的巨型钢圆筒，一次性插入海底，形成两个密闭的钢围堰，然后在围堰中吹填造陆，一次成岛。2011年5月15日，西人工岛首个钢圆筒完成振沉；9月22日，东人工岛首个钢圆筒也振沉完毕。很快，两个各10万平方米的人工岛，合起来只用了221天就构筑完成。比筑岛更难的是开挖海底隧道，用盾构法开挖不可行，思来想去，只有用沉管隧道的方法。其时，世界上的沉管，只有刚性和柔性两种结构。刚性结构的沉管，就像一根长条的积木，把它放到水下，好处是接头少，漏水的概率低，但是如果受力不均匀，沉管开裂，后果难以设想；而柔性结构呢，就是把沉管分成很多小块小块的部分，然后像拼积木一样，把它串联起来拼接完成。这种结构的好处，就是能应对水下受力不均的问题，然而缺点也明摆着，接头多，易漏水。这片海域，太复杂了，常常是风起浪涌，雨暴风狂，海水顶托，咸潮倒灌。两种沉管，无论哪一种，都不适应这里变幻莫测的海况。这个难题，让林鸣足足郁闷了一年。直到有一天，林鸣的脑子里，又突然蹦出了一个念头，如果刚和柔都不行，那我们能不能一半刚一半柔？这个想法，让人们既意外又激动。林鸣的想法说起来不复杂，他把180米长的大沉管，分成8个小节来制作，然后用钢绞线，像穿糖葫芦一样，把它们穿到一起，再一个个把它们拉近、贴紧、拼接。只是这样的钢绞线，每一个沉管，上下左右，都需要穿串60根。盾构法不行，茫茫大海深处，沉管隧道的基础处理，就很考验林鸣。他采用的方法是先清理淤泥，然后用施打挤密砂桩的方式，对含水量50%～60%的海床泥土，进行排水加固，旋喷水泥砂浆，置入PHC桩，堆载预压。堆载预压这一招很管用，通过给海底基床的挤密砂桩堆载重量，将海底软土中的水分给压出来，让它变成了硬度、刚度更大的地基。接着，以误差50厘米以内进行高精度基槽开挖，最后在四五十米深的海底，铺设一条用碎石敷设的基槽，平整度在4厘米之内。这样，不同地质构造的海底基床，就被改造成了承载能力相当的隧道基床。林鸣不是神，在深海四五十米的水下，沉管基槽的施工精度很难感知，沉管在海底的安放和对接，又不可视不可见，还有如何确保沉管在海底的安全，这些都让他操碎了心。林鸣的很多创新性想法，实施之后，听起来看起来都觉得好简单、好理解，但是，其中那种点石成金、化繁为简的精妙，不是从天而降、信手拈来，乃是无数个日日夜夜殚精竭虑之后，一点一滴收获的。就说沉管。沉管安放之后，马上在两侧和上部回填碎石，短期内，碎石可以减弱海浪的袭扰；沉管隧道是由33节每节重8万吨、长180米、宽38米、高11.4米的空心沉管连接而成，安放沉管时，会先将沉管的两头密封，形同一个巨大的长方形空心箱子，然后让其漂浮在海面上，再用拖船把它拖到预定的海区，沉入海底、完成对接之后，再拆掉两节沉管之间的那层混凝土壁。完工之后，随波逐流的泥沙，很快就会重新淤积到沉管隧道的上方，即使在再大的风浪里，隧道也能在淤泥的拥抱中安然无恙。这样，弱洋流水文环境下造成的大量泥沙淤积，反而会加固隧道的安全。“33节沉管，装上去，对接好，难度可能比连续33次考上清华大学还要高。”林鸣这样回忆。这33节沉管，林鸣分别给它们编上了号，从E1至E33。2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道E1沉管出坞浮运，迄今为止，这是当今世界上最大的海底沉管隧道施工的“首场秀”。有人给这场E1与人工岛端口对接的“首场秀”，起了个浪漫的名字——“深海之吻”。林鸣却一点都浪漫不起来，他想起当时的感觉，“就像新手上路，开一辆很大的车，没有教练坐在边上”。这种瞬间一个人所承受的惶恐、忐忑、紧张、无助，马上让人身临其境，感同身受，倍觉震撼。E1的安放，不但不浪漫，还一点都不顺利。泥沙回淤顶托的问题，是原先没想到的，第一根沉管对接，就出现了误差。这件糗事，林鸣说了几次：“我们挖了个槽以后，泥沙过来，它会沉淀在一些地方。当时对这个问题，我们认识不够，没有这个经验。E1放下去以后，一发现，跟我们预想的差了十多厘米，一下子就紧张起来，非常担心基槽出问题，又清理，又重新安装。”海底清淤，也是个细活儿，要潜水员单兵作业。第二次把E1装好的时候，已经连续干了80小时。“80小时干完以后，放下去，当时还有偏差。各方很谨慎，又要求我们再重新装一次。”林鸣说，“人困马乏，再装的时候，还是那一帮人，也没有第二帮人替换了。最后，一共花了96小时，连续五天四夜在海上奋战。”5月6日上午10时，第一根沉管E1第三次安装终于准确到位。对这三次安装，林鸣曾经回顾：“第一次对接用了10小时，第二次是在第48小时，两次都没有成功。70小时后，开始第三次对接。在极度疲劳的情况下，我唯恐他们口令说错了；口令说对了，又唯恐他们操作出偏差。”那个时候，他们没有退路了，所有人都已经熬到了极限，他们只能靠意志去拼！林鸣的口头禅是“创新过程，九死一生”。我听到的比这个体会更细致、更深刻的，是他说的另一句话：“每一次都是第一次，每一节都是第一节。”有一句话，林鸣憋到最后，还是说出了口：“每一次安装，我在离开房间的时候都会回头看一眼，因为每一次出发，都可能是最后一次。”严酷的外海环境、复杂的地质条件、不可预知的施工风险，都在这句誓言般的话里。E15的安装，最是惊心动魄。在156天里，它历经了三次浮运、两次回拖，像这样一根沉管有过三次安装、两次折返，还是第一次。那时是2014年10月，E15安装准备工作啔动，11月17日，安装开始。岂料，那一天天气骤变，最恶劣的海况突然出现，珠江口气温罕见地只有不到10摄氏度，海面风力7级以上，海浪1米多高，工人都被海浪掀倒在沉管顶上，衣衫全部湿透。这时，遥感信息又传回来说海底基槽洋流回淤，海况如此恶劣，沉管，唯有返回。8万吨重的沉管，这时就像一艘失去了锚碇、失去了动力的中型航母，在风狂流急、骇浪滔天的洋面，身不由己，被恶浪急流裹挟，左冲右突，横冲直撞，狂暴得很。一次次奋不顾身不怕死的搏命，当几艘大拖轮团团围着把这个狂躁不安、桀骜不驯的大家伙拖回来，起重班的一个班长哭了。他喃喃着说：“回家了，回家了，终于回家了！”2015年大年初六，E15第二次安装。整个春节，前方团队几百号人，日日夜夜地做着准备。结果，基槽又发生回淤。当时，林鸣讲了一句话：“看来，我们这个团队可能要回撤了。”话刚说完，现场很多干部和工人，眼泪止不住地流下来。那个时候，岛隧工程全线压力非常大啊！大家感到，差不多两年时间，沉管安装还不到15根，还有18根沉管，这样下去……E15第三次安装，是在2015年3月。这一次地方各级政府也动起来了。因为，终于查找到了泥沙回淤的问题，与珠江口的挖沙采沙有关系。那些天，那些采沙船为了沉管安装，全部停工。3月26日，E15安装成功，但林鸣依然心有余悸。“E1出了问题，E5出了问题，E10出了问题，这E15就开始关注了。然后就是半年，三次安装，两次拖回去。”林鸣说，“那个时候，我们的痛苦在哪里呢？就是对我们自己研发的、攻关的外海沉管安装的成套技术有担心。”世界首例“沉管深埋”，首次采用“半刚性”沉管新结构，长度超过297米、世界最大的起重船，配置国内首艘采用深水无人沉放系统安装船，利用信息和遥控技术，实现水下管节姿态调整、轴线控制和精确对接。这些创新，都要在实践中一一验证。“深海之吻”，是外边的人给起的；“海底穿针”，则是林鸣自己起的。每节沉管长180米、高4层楼、重8万吨，要在水下50米处进行对接，考虑风力、洋流、浮力等因素，误差只允许在5厘米之内，这样的对接难度，林鸣说：“堪称‘海底穿针’。”7年的沉管隧道建设，终于要合龙了。最终的接头，是迄今国际上一个最为棘手的难题。世界上，100多年都没有找到一个非常好的方法。为了这个合龙，林鸣提前做了4年多的研究和攻关。2017年5月2日，伶仃洋的太阳是在5时53分升起，合龙的接头5时53分开始安装。按照传统的方法，完成这个接头对接，需要8到10个月。现场人群突然爆发出惊呼：“吊起来了！吊起来了！”重6000吨的沉管接头，被振华重工的12000吨浮吊船高高吊起。“转过来了！转过来了！”又爆发出一阵赞叹。有眼尖的人指着浮吊，尖叫起来：“快看，上面还有人！”那个人正是林鸣。他手持对讲机，站在高高吊起的沉管接头上，白头盔、红救生衣、工装裤，清晰、明确、简短地发出每一条指令。短短23分钟，这个庞大的梯形钢壳混凝土接头，就被稳稳地掉了个方向，完成了下降的全部准备工作。接下来，整个接头的安装，花了不到一天的时间。验收。有16厘米的误差。这完全在规定允许的范围内，且完美合龙，滴水不漏。人们欢呼、激动，外籍工程师已经订好了返回的飞机票。16厘米的误差，林鸣却始终不甘心。他做出了一个让大多数人都反对的决定：把装好的隧道拆开，重新安装。这个已经固定在深海基槽内、重达6000吨的大家伙，重新吊起，重新对接。当时，几乎没有人支持他，都觉得没必要。精调是最考人的，也是最磨人的。经过42个小时的不断尝试、多次调整，最后10分钟，嵌入E29和E30间的接头终于重新装好，精度，一端2.6毫米，一端0.8毫米。现场，先是一片寂静，接着是一片欢呼声，人们折服于这个结果。伶仃洋上的港珠澳大桥，开创了世界桥梁史的一个新纪元。伶仃洋上的林鸣，却依然沉稳低调，他说：“从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值了。”（刊载于《广州文艺》2022年第10期）黄国钦，广东潮州人，现居广州。中国作家协会会员，广东省作家协会主席团成员，一级作家。作品散见于《作品》《花城》《延河》《散文》《美文》《草原》《飞天》《芒种》《红岩》《随笔》《青海湖》《广西文学》《福建文学》《安徽文学》《四川文学》《大地文学》《广州文艺》《人民日报》《光明日报》《工人日报》《文艺报》《文学报》等报刊；出版《潮州传》《青春笔记》《兰舍笔记》《花草含情》《拉祜的歌声》等13部，艺术散文《中国木雕·广东卷》。部分作品被翻译成英、法、俄、匈牙利、蒙古语。《广州文艺》2022年第11期目录奋进新征程  建功新时代谁与天比高（报告文学）╱谢友义青 禾（小说）╱徐广慧南北小说推开世界的门╱丁东亚 野画眉╱姚筱琼慧鸟形状录╱光 盘若有光╱青 戊散文天下漫 记·我记忆犹新的梦幻之旅╱海 男长 河╱江少宾时光银河上的鹊桥——我在耶鲁教书法╱苏 炜看雪山╱言 子新南方论坛栏目主持人：蒋述卓 唐诗人书写南中国的野生气息——五条人音乐的地方性视角╱郑焕钊从岭南画派到新南方写作╱皮佳佳镜框里的澳门╱李 懿新 诗遗落大地间的物事（组诗）╱苏卯卯移动博物馆（组诗）╱陈巨飞一滴雨赶去长江照镜子（组诗）╱张远伦岭南元素赵佗“和辑百越”╱安石榴封面 ｜ 陈烟桥 木刻 《金色的太阳》封二 ｜ 黄宁婴 《远天的木棉》封三 ｜ 李德南悦 读来源 | 广州文艺编辑 | 果果、芍药核校 | 文文审定 | 汐汐长按识别二维码进入“时代先声——广州文艺百年大展”线上展厅推荐阅读 广州文艺百家大师下午茶/大师艺术课南国文艺新力量颂歌献给党学党史 传经典 推新作文艺百年 · 信仰之美广州文艺百年大展电视片广州文艺百年百图文艺战“疫”最文艺广州

文章编号: d0fb54c1287904675ca5645bc0e36dca
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (第二届中国未来教育高峰论坛暨可持续教育创新联盟邀请函(12月10日-11日珠海)) 2022-10-25 民教之声   民教之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM0MDQyMQ==&mid=2247545655&idx=2&sn=e5886abeb4d0ab159319b0ec2bc9ffc4

各学校：由北京师范大学经济与资源管理研究院、北京师范大学人文和社会科学高等研究院创新发展研究中心（珠海）、北京师范大学可持续发展研究中心（珠海）、联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心等联合主办的“第二届中国未来教育高峰论坛”，将于2022年12月10日-12月11日在北京师范大学珠海校区举行。本次论坛以“可持续、创新与教育高质量发展”为主题，从双碳背景下的中国生态文明建设与绿色发展、新时代高质量教育体系构建、可持续发展教育战略与实践等维度深入探讨。论坛邀请了来自学界、政界的专家学者，通过主旨演讲、成果发布、圆桌对话等环节，讨论分享可持续发展与教育高质量发展的前沿理念与实践经验，共同探索为可持续发展而行动的教育新使命。鉴于加快推动可持续发展教育的紧迫性和重要意义，在论坛上，我们将正式发起设立“可持续教育创新联盟”（The Alliance of Educational Innovation for Sustainability in China，AEISC），旨在汇聚国际组织、政府部门、科研机构、学校、行业企业等多元力量，进一步推动中国可持续发展教育的理论创新与实践探索。我们诚邀在可持续发展、可持续发展教育方面做出重要影响力和重要成就的学校代表出席本次高峰论坛并加入AEISC，共同为可持续发展事业和未来教育的创新变革贡献力量。会议议程请见附件。望予支持，以此为盼！北京师范大学（珠海校区）2022年10月24日附件1：论坛日程一、指导单位中国职业技术教育学会二、主办单位北京师范大学经济与资源管理研究院 未来教育研究中心三、联合主办单位北京师范大学创新发展研究中心（珠海）北京师范大学可持续发展研究中心（珠海）联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心四、论坛主题“可持续、创新与教育高质量发展”五、论坛时间2022年12月10日（周六），12月11日（周日）六、论坛地点北京师范大学珠海校区七、合作媒体光明网（线上同步直播）八、参会媒体人民日报、人民网、中国教育报、中国教育电视台等九、会议日程主会场——主论坛2022/12/10 上午，地点：励教楼B102主持嘉宾：林永生  北京师范大学教授、经济与资源管理研究院副院长  时间        议程                       嘉宾09:00-09:10开幕致辞北京师范大学珠海校区校领导09:10-11:10专题报告鲁  昕  中国职业技术教育学会会长、教育部原副部长（拟邀）11:10-11:30主旨演讲及《可持续发展教育：理论、实践与评估》成果发布关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任11:30-11:45可持续教育创新联盟成立仪式联盟发起单位代表11:45-11:50全体参会嘉宾、观众合影11:50-14:00午餐主会场——主旨演讲与圆桌对话2022/12/10 下午，地点：励教楼B102主持嘉宾：陈超凡  北京师范大学经济与资源管理研究院讲师,未来教育研究中心办公室主任  时间 议程嘉宾14:00-14:20主旨演讲田成川  生态环境部宣传教育中心主任14:20-14:40马陆亭  中国教育科学研究院副院长14:40-14:55圆桌对话一：双碳背景下的中国生态文明建设与绿色发展先导发言温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者14:55-15:45圆桌对话主持嘉宾张生玲  北京师范大学经济与资源管理研究院教授对话嘉宾（按姓氏首字母排序）陈  迎  中国社科院生态文明研究所可持续发展经济学研究室研究员，中国社会科学院可持续发展研究中心副主任韩  晶  北京师范大学教授、中国民营经济研究中心主任孙传旺  厦门大学中国能源经济研究中心教授、信息产业与信息化研究院副院长，教育部青年长江学者温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者庄贵阳  中国社会科学院生态文明研究所副所长、研究员15:45-16:00茶歇16:00-16:15圆桌对话二：新时代高质量教育体系构建先导发言薛二勇  北京师范大学京师特聘教授、中国教育政策研究院副院长，教育部青年长江学者16:15-17:05圆桌对话主持嘉宾杨  娟  北京师范大学教授、学业规划研究中心主任对话嘉宾（按姓氏首字母排序）储朝晖  中国教育科学研究院研究员丁小浩  北京大学教育学院教授、北京大学教育经济研究所所长杜育红  北京师范大学教授、教育经济研究所所长，首都教育经济研究院副院长，中国教育学会教育经济学分会理事长王  力  联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心副主任薛二勇  北京师范大学京师特聘教授、中国教育政策研究院副院长，教育部青年长江学者17:05-17:20圆桌对话三：可持续发展教育战略与实践先导发言冯建军  南京师范大学教授、道德教育研究所所长，教育部长江学者17:20-18:10圆桌对话主持嘉宾史  枫  北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所所长对话嘉宾（按姓氏首字母排序）  常向阳  广州大学教授、国际教育学院院长，广州市环境教育学会理事长，广东省企业可持续发展协会副会长冯建军  南京师范大学教授、道德教育研究所所长，教育部长江学者田道勇  山东师范大学教授，亚太可持续发展教育中心专家委员会主席、首席专家徐  鹤  南开大学教授、生态文明研究院副院长、循环经济研究中心主任，中国高校生态文明教育联盟秘书长岳  伟  华中师范大学教授、中国生态文明教育研究中心主任，湖北省教育学会生态文明教育研究会理事长翟红新  腾讯可持续社会价值事业部副总裁19:00-20:30晚宴分会场——分论坛一可持续教育创新联盟第一次全体大会2022/12/11 上午，地点：励教楼B102主持嘉宾：关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任时间议程嘉宾09:00-09:20联盟主任委员发言关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任09:20-09:50联盟发起单位代表发言5分钟/人田成川  生态环境部宣传教育中心主任王  力  联合国教科文组织国际农村教育研究与培训中心副主任史  枫  北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所所长袁祥飞  UNIDO-UNEP绿色产业平台中国办公室项目总监翟红新  腾讯可持续社会价值事业部副总裁汤学黎  好未来教育科技集团教育研究院院长09:50-10:40专家代表发言5分钟/人温宗国  清华大学环境学院长聘教授、循环经济产业研究中心主任、工业节能与绿色发展评价中心主任，“国家杰出青年科学基金”获得者陈  迎  中国社科院生态文明研究所可持续发展经济学研究室研究员，中国社会科学院可持续发展研究中心副主任刘  坚  北京师范大学中国教育创新研究院院长徐  鹤  南开大学教授、生态文明研究院副院长、循环经济研究中心主任，中国高校生态文明教育联盟秘书长岳  伟  华中师范大学教授、中国生态文明教育研究中心主任，湖北省教育学会生态文明教育研究会理事长魏智勇  内蒙古师范大学教授、可持续发展教育中心主任，联合国可持续发展呼和浩特RCE区域中心主任杨  娟  北京师范大学教授、学业规划研究中心主任常向阳  广州大学教授、国际教育学院院长，广州市环境教育学会理事长，广东省企业可持续发展协会副会长赵  一  北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心主任兼研究员李文平  清华附中国际部执行校长，清澜山学校校长10:40-10:55茶歇10:55-12:00自由交流与讨论全体联盟成员单位代表12:00-14:00午餐分会场——分论坛二教育创新与创新教育研讨会2022/12/11 下午，地点：励教楼5层主持嘉宾：陈超凡  北京师范大学经济与资源管理研究院讲师,未来教育研究中心办公室主任  时间        议程                          嘉宾14:00-14:20论坛介绍关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任14:20-16:50交流讨论对话嘉宾（按姓氏首字母排序）段海军  陕西师范大学现代教学技术教育部重点实验室教授胡小勇  华南师范大学教育信息技术学院教育技术系主任李玉顺  北京师范大学教育学部慕课发展中心主任刘  坚  北京师范大学中国教育创新研究院院长刘启蒙  北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心助理研究员鲁  江  深圳明德实验学校校长年智英  北京师范大学未来教育学院PBL教学与研究中心主任师保国  首都师范大学心理学院教授汤学黎  好未来教育科技集团教育研究院院长徐辉富  《开放教育研究》副主编、研究员仲若君  北京易知简教育科技有限公司总裁16:50-17:00总结发言关成华  北京师范大学教授、校务委员会副主任、创新发展研究院院长、经济与资源管理研究院未来教育研究中心主任本次论坛公益免费，扫描下方二维码报名参会：民办学校职务侵占罪和挪用资金罪等高发民办学校刑事法律风险，分类登记选营的注册资金、土地出让金补缴、税费缴纳问题，举办者继承，国际化学校治理与运营合规，董事会/理事会合规、收费合规与食堂审计，成本核算，关联交易，轻重资产运营利弊，增值税与所得税等问题与应对，专题讲座线上解析，扫描下方二维码获取课程链接：报名方式（报名咨询：海老师，手机/微信：13552320828） 点击阅读●NEW财政部、教育部修订印发《中小学校财务制度》●非营利民办学校，到底要不要交企业所得税？●2021年全国教育事业统计公报●重磅｜关于开展全国教育收费专项检查的通知市场监管总局、国家发改委、教育部联合印发文章及内容来源：文章版权归原作者及原发布单位所有，严禁转载，侵权必究！谢谢！欢迎投稿！END

文章编号: 8296fd7c9caa84b77cee8d4661b47915
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (成行10.29, 30【高栏港 1天】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-25 太平洋户外   太平洋户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNzgyMQ==&mid=2248028408&idx=8&sn=b3eb8d75175d916db835d3df03189991

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。定制：4人就能发起活动召集，还能指定时间和领队猛戳左下角“阅读原文”了解活动详情！猛戳左下角“阅读原文”了解活动详情！猛戳左下角“阅读原文”了解活动详情！

文章编号: 3c50a54f026352dee89ba2253bfabfba
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (潭门渔民捕鱼的十八般武艺) 2022-10-25 载形科技   载形科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647538012&idx=2&sn=b85a8228cf7aac9a242188d966d98a04

前两天，我们推送了广州大学王利兵老师分享的关于🔗潭门渔民与海洋之间关系变迁的故事，读完之后，大家对潭门渔民是不是还有许多好奇呢？今天，我们为大家带来智渔在「让渔回家」项目调查中所记录下的潭门故事，一起感受“潭门十八般武艺”带来的冲击吧——很多人说，即使在渔村众多的海南，要找到真正的渔民，还是得去古港潭门。就像是武侠小说里那些身怀绝学的出尘侠士，潭门的渔民，有独门秘籍《更路簿》，记载了他们早年垦拓三沙海域的种种信息。更有独门秘技——潜水捕捞。从事潜水捕捞的渔民们，自小练就了不带氧气设备，就能潜到20米水深处待上三四分钟的本领，经验老道的渔民，甚至能潜到30米深。现代的潭门渔民已有了专业的潜水服由于捕捞、防护工具简陋，长期潜水也会对耳膜造成伤害，其实这种捕捞方式危险性很高，潭门渔民如此犯险，是为了捕捞三沙的珊瑚礁礁盘区域的活鱼，再移至船内饲养。等再回到潭门，上岸不过片刻，各种稀奇鱼类便被一抢而空。一筐筐从三沙运回来的渔获正在转运上岸潭门渔民潜水捕捞，实际上靠的不是逞勇，他们对鱼类的生活习性了如指掌。栖息在珊瑚礁间的青衣鱼、鹦嘴鱼、乌眉鱼、老虎斑等鱼类，通常都是日行性物种，所以渔民们会等到天全黑时，再拿着防水手电筒潜入海底，这种时候，把网兜罩在鱼前方，从后轻推正在熟睡的鱼，它们一惊醒就会钻到网兜里面，既省力，又能避免鱼闪躲挣脱中造成鳞片掉落或受伤而影响价格。潭门渔民自己制作的潜水镜和捕捞工具，图源：王利兵为什么会有这么传奇的捕捞方式？据广州大学的王利兵老师介绍：“西沙南沙海域都是珊瑚礁，没办法用渔网作业，潭门渔民就发明了独特的潜水捕鱼。他们的潜水方式俗称“丹气潜水”或者“下氧”，简单来说就是徒手或者拿个鱼叉，憋一口气后就潜到水下抓鱼。过去没有潜水镜，潭门渔民就用玻璃、橡胶等简单材料自己做潜水镜。在风帆时代，渔船缺乏制冰设备，潭门渔民并不捕捞不易保存的鱼类，他们主要捕捞相对容易保存的海参、公螺肉等；潭门渔民还会在鲨鱼睡着的时候，悄悄潜到水下用绳子绑住鲨鱼的尾巴，再通过船的拉力把鲨鱼捕上来；机械化方便后，潭门渔民潜水捕捞的品种多了一些，到了后来甚至只捕捞珍贵的活鱼，船舱加水打氧，鱼活着运输回港。”除了捕鱼，还会捕捞海参或马蹄螺等值钱的渔获。现在七八十岁的老渔民潜水功夫依旧十分了得，最厉害的能下潜到作业深度，憋气四五分钟；不过为了延长潜水时间，现在的渔船都配上了超长的氧气管，渔民潜水捕鱼也有了团队的合作和分工，他们潜水围网，瓮中捉鳖捕捉活鱼。“潭门赶海节”现已成为当地一项旅游活动潭门渔民的传统渔场在西沙和南沙群岛，那里远离陆地，出海1-3个月才能来回一趟。由于远海捕捞经常会遇上天灾、海盗，潭门渔民都联帮出海、结伴而行，每次捕鱼必有四五艘大船同时出发，每一艘渔船上有20个左右的渔民共同生活。他们相信人多力量大，在海上发生意外时，也能够共同克服困难。潭门港附近散布着珊瑚礁，渔船的体积、吃水就不能太大，所以潭门的远海捕捞渔船又跟其他地方的远海捕捞渔船不同，体积很小，还几乎都是百来吨的木船。大渔船都不敢太靠近礁盘，渔民就一人一条小艇，一人接一条氧气管，深入礁盘分工到特定位置。捕鱼开始了，渔民拉着围网潜水，将鱼群困在珊瑚礁的一个角落后，一部分人就钻进网里，用单人抄网捕捞石斑、龙虾、海参、青衣等珍贵珊瑚礁海产。他们一个礁盘一个礁盘地捕鱼，待船舱都装不下了，便沿着最近的路线返回潭门港。五彩斑斓的珊瑚礁鱼类传统的潜水捕捞作业不同于渔网捕捞，是一种十分原始的捕鱼方式，不会破坏海底珊瑚礁。然而如今机械化和商业化的捕捞方式，对海洋资源造成了极大的负担，海洋环境越来越差，海里的鱼也越来越少了。潭门渔民现在再到珊瑚礁区捕鱼，已难寻觅到珍贵鱼类的踪影。如此，传承多年的潜水捕捞作业是否还能持续下去呢？面对时代的变迁，他们是应该继续保留自己的传统文化，还是顺应时代作出改变，放弃传统的捕捞技术呢？不管他们做何选择，潭门渔人勇敢耕海的开拓精神仍在继续。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文照片除已署名外，由陈明智拍摄本文由智渔原创，作  者丨王松子 黄晓健 杨禾馨排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 55e682921edf70a06d1f62dd678afaca
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (珠海10个小众冷门景点,你全部去过吗?) 2022-10-25 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247507656&idx=1&sn=ef8021454f61de298c1096072174880d

点击上面蓝字关注我们：十年：18923325156【直接加微信】秋天是游玩最好的季节。天气凉爽，不会尴尬地碰上暴雨，不像夏季一般炎热，更无冬季阴沉沉的气氛。秋高气爽正是出游的大好时机，今天我给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个就出发！珠海西沙湾来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。￼高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地！2.抬头张家界，低头九寨沟￼最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦！号称珠海的小九寨沟！风景美醉了！爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美！￼ 蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收！还可以在游泳，泡着清凉的水，吹着舒爽的山风，看着眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。3.东澳岛￼钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。你以为东澳岛跟普通的岛差不多？但其实不然。￼东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留着原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴！喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。4.白沥岛￼中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。￼白沥岛有着深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。5.脑背山￼去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有着许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美！6.斗门骑楼街￼古香之美珠海的“中国历史文化名街”—斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌着黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。7.石溪公园￼珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。￼石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。8.霞山公园￼情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕着人工湖。9大杧岛￼你知道珠海藏着个香格里拉吗？原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大！杧！岛！大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。10.斜排村￼极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。￼近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美！最重要的一点是，这10个地方，拍照没人跟你抢！

文章编号: 501aa3648fbb978ebe0d7636616476ab
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (新图预告 | 黄昏飙车无限好!全新赛道“日落大道”景观全揭秘) 2022-10-24 网易王牌竞速   网易王牌竞速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQxNzcwNA==&mid=2247544326&idx=1&sn=958e0e4531e751bfc856d99a5d474fba

Hey，亲爱的车手你可也曾憧憬过，在美好的秋日中驾驶爱车，向着地平线追逐着浪漫的日落？10月24日，在港珠澳大桥开通四周年之际，王牌速度节也即将迎来全新赛道-伶仃洋·日落大道。跨海自由行，即刻出发！全新赛道-伶仃洋·日落大道将于10月28日正式上线，赛道场景首发揭秘~开上爱车，一起出发吧！全新赛道-日落大道珠江口外，落日之下港珠澳大桥宛若一条巨龙横卧碧波之上横亘珠江口、一桥连三地全新赛道-日落大道即将上线在日暮西沉的傍晚，领略飙车之美↓↓↓- 全新场地赛道-日落大道即将于10月28日正式上线。当车手们驾驶着王牌赛车在“港珠澳大桥”上迎着凉爽的秋风前行，定能体会到广袤海洋的震撼与肆意遨游的畅快，而当海豚从水面翻腾跃起，当鹭鸟在天际自由飞翔，就让我们一起在日落大道上，开啔全新的竞速之旅。朝霞如烟，日落大道- 天空在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕，柔和而美好，带给人无限的遐想。车手们的竞速之旅也将从港珠澳大桥的高速路入口出发，亲身感受跨海行驶的畅快体验！- 朝霞如烟，暮鼓似乐，连接三地的港珠澳大桥用独特的气势，将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方，汇作一幅美轮美奂的画卷，让车手们在此处尽享“海天一色”的壮阔美景，一览大桥的宏伟景致。- 在落日余晖下向远处眺望，波光粼粼的海面上铺满了金黄色的倒影，时空静谧而唯美。浪漫的景致让车手们能够暂时从赛场紧张的氛围中脱离出来，沉浸在这温暖柔软的色彩里。而在这温暖的景色中，青州航道桥的“中国结”造型以及江海直达船航道桥的“中华白海豚”造型，则让这份柔软浪漫更具匠心与精致，宏伟的工程杰作也能让车手们更直观地感受到东方基建之美。- 走进世纪工程，感受湾区动力。车手们的竞速之旅还将穿过被誉为“海上风筝”的东西人工岛，东西人工岛不仅是大桥海底隧道的通行出入口，同时也兼具着观光、管理、维护等功能，更能让车手们近距离感受丰富的人文景观。日落大道-旅拍展示- 接下来跟着西理，一起解锁日落大道的最佳旅拍取景地吧~西理镜头下的新赛道真是太美了，几乎每一张都是可以登上车友圈头条的程度，车手们赶紧来试试看！- 全新赛道-伶仃洋·日落大道景观全揭秘，与秋日美好相遇，一起踏上新的旅程吧~

文章编号: 218dffa3ec5a405a11d617896ff36e87
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (2022北京摄影函授学院广东班关于举办摄影基础/专修班第三次面授通知) 2022-10-24 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130487&idx=2&sn=b3ddfccde5bb71ace62b2b91bea0eeb6

各位学员：大家好！本期基础班、专修班第三次面授活动将于2022年11月5—6日（周六、周日）在江门市蓬江区举行。一、活动时间：2022年11月5—6日（周六、周日）。二、报到地点：江门银晶国际酒店（江门蓬江区港口路22号）联系电话：0750-3163888三、报到时间及注意事项：11月5日（周六）10:00—11:301.  领取第三次面授《日程安排表》；2.  领取第三次积分对抗赛细则及第二次对抗赛获奖作品图册；3.  获奖学员领取第二次对抗赛获奖证书；4．参加人员需体温检测正常（<37.3℃），持有48小时内核酸阴性证明、并出示健康码、行程卡，佩戴好口罩。四、活动报名截止日期：2022年10月28日五、面授费用：乘车方式收费标准大巴车    930元/人自驾车      810元/人当地不住宿  680元/人1.费用包含：酒店住宿费（标双）、餐费 （ 三正一早餐 ）、集体乘坐大巴、授课、酒店会议厅场租、外拍模特、保险等费用。2.如需住单人房，需补单房差130 元/人；3.最后报名若为单数，需补单房差价130元。4.大巴车学员集体乘车地点：广州市中山一路梅花村48号岭南中医馆门口（广东省摄影家协会原办公地址）；5.大巴车发车时间：2022年11月5日上午 8：30 ， 请于该时间前登车，过时不候，敬请谅解。六、报名方式：报名程序如下：步骤一：缴费以下两种缴纳会费方式选其一，汇款时必须备注附言：姓名+第三次面授费用1、手机扫描缴费方式：使用微信、支付宝、或云闪付扫描江门市摄影家协会收款号二维码，进行缴纳费用（谨记必须备注附言）。江门市摄影家协会收款码2、银行缴费方式：开户名：江门市摄影家协会开户行：建设银行江门港口支行账号：4400 1670 2210 5300 4003请特别注意，切勿在柜员机汇款，否则无法显示汇款人姓名，请您通过银行柜台或网上银行汇款。联系电话：廖小姐  0750-2036868温馨提示：1.除广州地区的学员直接转账外，各地区学员把面授费用缴交至各教学点负责人处，由各教学点统一收齐面授费用转账上述银行。2.汇款后要保留汇款凭据，进入报名系统填写资料时要上传汇款凭据。步骤二：填报报名资料扫码登陆网上系统报名，填写相关信息（每位参加活动学员均须填写），以便信息通知及面授活动安排。七、报名咨询电话：（020）87673867，38486826联系人：钟老师、柴老师网络系统技术支持联系人：林远生 联系电话：87678157温馨提示：1.面授活动具体行程安排，详见活动报到当天派发的《日程安排表》。2.采风安排根据教材设定主题，具有连贯性，请学员尽量安排时间参加。3.学员证是全年活动都要使用的，活动期间需凭学员证参与各项活动，请妥善保存好并在活动过程中佩戴好。4.本活动通知详情请浏览：广东省摄影家协会网站首页/函授动态栏目或微信公众号。5.为使活动顺利开展，请各位学员严格按照校区要求，自觉遵守纪律，尽早报名，按时归队集合，注意安全，妥善保管摄影器材，配合教师和工作人员做好教学工作。6.面授费用一经缴交，即确认参加资格，概不退回。广东省摄影家协会北京摄影函授学院广东班2022年10月17日温馨提示：参加本次面授活动的对抗赛作品可投：“江门·发现森林之美”全国摄影大赛附：江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。封面图作者：陈锦辉

文章编号: 7570f564f1b46167ed8479691b5391a8
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (北京摄影函授学院广东班2022年省级会员提升班第三次面授活动通知) 2022-10-24 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130487&idx=1&sn=4788e41d9e16fd9b1db953ca18679d76

各位提升班学员：大家好！本次面授活动定于2022年10月29—30日（周六—日）在江门市新会举行。现将有关事项安排如下：一、活动时间：2022年10月29-30日二、报到时间、地点：1.  10月29日上午11:30 集合报到学员自行前往新会尚园居集合报到2.  联系人：蒋清刚  18002986051三、具体日程安排：10月29日（周六）11：30-12：00江门市新会区尚园居集中12：00-13：00午餐14：00-15：30外拍格木古树16：00-16：30入住酒店，办理入住手续16：30-19：00师生互动，分享课19：15-20：15晚餐20：00-22：00自由活动10月30日（周日）05：45-07：30拍摄日出（乘坐古兜财神缆车往返）08：00-09：00早餐09：30-11：45拍摄古兜林场12：00-13：00午餐、退房13：30-16：00新会银洲湖拍摄【世茂碧海银湖湿地公园】16：00返程四、收费标准：830元/人包含：一晚住宿（标双）、用餐（三正一早餐）、授课、门票、缆车、会议场租费、保险等费用。特别注意：参加人员需体温检测正常（<37.3℃），持有48小时内核酸阴性证明、并出示健康码、行程卡，佩戴好口罩。如需要住单间请补房间差价150元。最后报名若为单数，需补单房差150元。五、报名截止时间：2022年10月27日六、报名方式：通过银行汇款：开户名:    江门市新会区摄影协会银行帐号:  695166858685开户行:    中国银行江门冈州支行营业部联系人：  何梓雄   134 3178 3378温馨提示：通过银行汇款必须在备注或附言栏留汇款人的姓名，后在银行底单写上参加活动学员的姓名和手机号，（如是女学员还需写上‘女’字，方便快速安排住宿），请保留银行底单，以备核对。◆特别注意：绝对不可以在柜员机汇款，只可以通过银行柜台或网上银行汇款，这样才能显示汇款人的姓名！如由他人代汇款，请务必在银行汇单附言栏注明参加活动学员的姓名。七、报名咨询：联系人：钟老师（020）87673867蒋老师 18002986051温馨提示：1.面授活动具体行程安排，详见活动报到当天派发的《日程安排表》。2.采风安排根据教材设定主题，具有连贯性，请学员尽量安排时间参加。3.面授费用一经缴交，即确认参加资格，概不退回。广东省摄影家协会北京摄影函授学院广东班2022年10月24日封面图作者：阮国志温馨提示：参加本次面授活动的对抗赛作品可投：“江门·发现森林之美”全国摄影大赛附：江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: 925d1d82a244578a1f32ab1b4c959757
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (一起领略湾区24小时) 2022-10-24 江门市新会技师学院   江门市新会技师学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI1NzUyOA==&mid=2247538749&idx=4&sn=b3c43ef00a140f4e7b7c44c9dbf6117c

粤港澳大湾区一个富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群正在整装待发而她精彩的24小时就藏在这一帧帧画面里…穿越伶仃洋上的中国结港珠澳大桥如巨龙飞跨中华白海豚自在游弋红色基因孕育伟大的梦想戏曲、美食、传统民俗无不同根同源粤韵悠长绿水青山科技创新共享美好生活探索“幽灵粒子”发现宇宙玄机星空下的碉楼凝固着厚重的历史仰望星空穿越过去与未来寻找文明的辉芒人在湾区  还有多少惊喜和精彩？快戴上耳机沉浸式感受「湾区24小时」硬核又浪漫的日常‍‍‍湾区，未来已来！视频来源：广东共青团●社会培训丨新会技师学院2022年10月社会培训考证班信息●匠心接力 技能报国丨新会技师学院举行2022年秋季学期开学第一课●时年说丨中秋遇上教师节 ，携手“抗疫”待花开●铸南粤匠心，展家政风采丨我院在省第二届“南粤家政”技能大赛总决赛上彰显三项工程实践成果●世界青年技能日丨技能青年的职场转身——新会技师学院第五届优秀实习生评选●喜讯丨新会技师学院成功卫冕2022新会高中篮球联赛（男子组）冠军！●毕业季丨“咔擦”！将最好的青春定格●美美与共 同创未来丨新会技师学院2022年幼儿教育专业毕业汇演暨美术作品展成功举办●世界有那么些人，活在我飞扬的青春●技能不是退路，是圆梦的礼物●录取通知书丨这抹新会技师蓝，与你在盛夏邂逅●职业教育活动周系列活动丨新会技师学院啔动“一镇一业”乡村振兴人才培育计划赋能产业振兴●新会技师学院2022招生简章（时年校区、冈州校区）强势发布！●新会技师学院2022招生简章（卫校校区）强势发布！●喜讯 | 新会技师学院再添9名“省级技术能手”●工匠摇篮丨技工院校知多D●出彩时年人——那些最朴素的力量

文章编号: 3e6726c67081cc94fb9210a8f34a60d4
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【海事快讯】即时海事资讯 一手掌握(221024期)丨海员之家) 2022-10-24 海员之家   海员之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxNTA5Mg==&mid=2651928137&idx=5&sn=a050fe26d661618fe0980cb5c6c934fa

每日海况国家海洋预报台预计今天中午到明天中午，渤海、黄海北部有0.8到1.5米的轻浪到中浪；黄海南部有1.3到2.2米的中浪区；东海北部有2到3.3米的中浪到大浪区；台湾以东洋面有3到4米的大浪到巨浪区；北部湾有0.8到1.5米的轻浪到中浪。粤东海域一外籍货船失控遇险获救 17名船员平安中国新闻网10月16日15时许，南海救助局接到广东省海上搜救中心信息，称一艘印度尼西亚籍货船在汕头南澳南80海里海域发生主机故障险情处于漂航状态，急待救援。接到险情报告后，南海救助局立即啔动应急预案。救助人员根据“纳沙”台风预报路径和遇险船漂流轨迹综合分析研判，正蓄能西进的台风将会对货船造成严重影响，而载有近万吨货物的遇险船船龄较老，大风浪中失去动力后果不堪设想。当日17时，救助力量在全速赶往途中获知遇险船出现自行修复主机故障的转机，险情暂时解除，救助直升机中途折返继续待命，但不久后又被告知遇险船主机尚未完全修复，仍需救助。救助行动重啔后，“南海救113”轮于17日凌晨抵达现场。救助指挥人员、救助船员连续40多个小时不眠不休，连续作战，冒着极大风险，经过不懈努力，于19日18时许成功接上拖缆，“南海救113”轮将遇险船只拖离险境。22日上午，遇险船被拖带至指定安全水域，交由船东方后序妥善安排，人船平安。东港出入境边检站 开通绿色通道 救助受伤船员天津北方网近日，东港出入境边防检查站为一名受伤船员开啔紧急救助绿色通道，确保该船员及时顺利就医。当日 14 时许，东港边检站勤务指挥中心接到船舶代理求助电话，称计划停泊在天津港 N3 段泊位的中国香港籍中海环球货轮上，一名中国籍船员在打磨锚机刹车片过程中意外受伤，急需下船就医，请求边检机关提供入境便利。东港边检站获悉后，立即啔动救助预案，第一时间核查该轮船舶航行轨迹、海员行程轨迹及全船海员健康状况，严格落实属地疫情防控要求，在确保无缝对接、全程闭环的前提下，迅速开通 " 绿色通道 "，争分夺秒为该船员办妥入境手续，并派出执勤民警穿着防护装备，到现场为该船员进行人证对照，为其及时送医救治争取了宝贵时间。一香港货船南海遇险 19名中外船员获救中新社据中国交通运输部南海救助局21日通报，“纳沙”台风期间，一艘香港货船在海南省三沙市中沙海域发生险情，经南海救助局“南海救116”轮多日施救，遇险船于19日被拖救至安全水域，船上19名中外船员平安。涪陵海事处协助转移“赋码”患病船员中国交通在线10月20日下午，重庆涪陵海事处接“新平江XXXX”轮报警：船上一名船员疑似高血压发作，病情危急、急需送医，但该船员健康码被赋“红码”，请求海事予以协助上岸救治。时间就是生命!接警后，重庆涪陵海事处始终坚持人民至上、生命至上理念，不推诿、不退缩，迎难而上，迅速啔动人员救助应急预案和水路疫情联防联控机制，紧急开展救助工作。本次应急处置，重庆涪陵海事处反应迅速，各相关单位配合密切、行动高效，在做好疫情防控的情况下，确保了“红码”生病船员的顺利转移救治，以实际行动贯彻落实党的二十大精神，树立了人民海事为人民的良好形象。扬州海事辖区设立首个船员核酸检测点中国水运网10月20日，扬州海事部门积极推动在码头前沿设置首个船员核酸检测点，首批56名船员完成检测。由于船员流动性大、上下岸开展核酸检测十分不便，船员开展核酸检测的需求较为迫切。针对船员诉求，扬州广陵海事处详细摸排辖区到港船舶的具体情况，主动对接联系李典镇政府、疫情防控指挥部，积极推动在扬州广陵港区设置船员核酸检测点。广州港首家“幸福船员小屋”落地南沙中国日报网10月21日下午，广州南沙“幸福船员小屋”在广州南沙海事处龙穴海巡执法大队举行揭牌仪式，标志着广州港首家“幸福船员小屋”正式啔用，这是广州港航事业发展中具有重要意义的一次活动，是广东省海员工会和海事部门关心关爱广大船公司和广大船员的生动实践。广州南沙“幸福船员小屋”选址南沙港区龙穴口岸联检服务中心，该区域是船员往来办理证件、处理政务事宜的必经之地，船员朋友在工作之余可以在这里充分放松身心、释放压力。“幸福船员小屋”内设服务站、暖心站、加油站、自助站四个区域，为船员朋友提供政务办理、资料查阅、自助上网、自助充电、常用应急药箱、失物招领等诸多服务。韩华集团收购大宇造船已成定局中国船检杂志10月17日，据韩国投行(IB)业界人士透露，截至当天（投标截止日期），在根据假马竞标（Stalking Horse）程序进行大宇造船股份的竞标中，没有收到其他潜在投资者（收购候选人）的投标意向书(LOI)。这意味着由于没有出现追加收购候选人，韩华集团也成为收购大宇造船的唯一企业。预计推进相关收购程序的速度将进一步加快，最快将于下个月签订股权买卖协议(SPA)。多只中华白海豚畅游鼓浪屿海域央视财经20日中午，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民用无人机，拍摄到了多只中华白海豚在碧海畅游的场景，这些白海豚相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱，这样数量的中华白海豚集中出游并不多见。中华白海豚素有 “海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。免责申明：本文仅代表作者观点，不代表中国海员之家立场。其真实性及原创性未能得到中国海员之家证实，在此感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：cnisu@54seaman.com

文章编号: bcbe23dbd1a4e641d409b6095302b1d9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (“十大最美公路”出炉!江门街坊,你走过几条?) 2022-10-24 掌上五邑   掌上五邑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjYwNTIxMw==&mid=2247494069&idx=3&sn=837cb198545bf8945bef89d9e6c12d2b

今年8月以来，市公路事务中心举办江门市公路系统2022年“十大最美公路”评选活动，并推选出15条候选公路。近期，市公路事务中心在“江门日报”微信公众号和“江门公路”微信公众号发起网上投票，综合线上投票和评审投票结果，最终推选出江门市公路系统“十大最美公路”。排名从一到十分别是01S364线江门市五邑路（K47+020—K58+013）一级公路，全长10.993公里，是江门市规划“三纵四横”快速路的横三线、连接江门与中山的主要通道，也是新会区与江海区的主要连接道路。五邑路扩建升级后，将有机融入江门市“东部一体快速路网”，通过与江门大道、远期滨江快线的对接，可快速连接江门市东部三区一市及广中江高速，与广珠城轨一起，构建区域综合交通网络。02S272线江门市蓬江段（K90+680—K103+100）一级公路，全长12.42公里，是肇庆经蓬江区棠下镇、环市街道往珠海的过境省道。其中，环市街道段贯穿市区繁华路段，经过江沙工业走廊、汽车总站，道路两旁商铺林立，交通井然有序、停车规范整齐。03G240线台山市广海湾段（K2769+000—K2775+000）一级公路，全长6公里，沿线公路绿化景观注重生态系统保护和资源的合理利用，路旁绿化以种植银海枣、蒲葵等棕榈科植物为主，地被以种植江门市市花簕杜鹃为主，沿线天蓝海碧尽收眼底，滨海美景如诗如画。公路连通江门市广海湾经济开发区、广东广海湾LNG战略储备基地等重点工业基地，串联大浪湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等滨海旅游名胜。04G325线鹤山市沙坪段（K54—K60）一级公路，全长6公里。该路段采用沥青混凝土路面结构，路面横纵坡适度，双向8车道，行车舒适感强，起点毗邻鹤山著名景点——大雁山风景区。05G325线开平市赤坎百合段（K122+200—K133+000）一级公路，全长10.8公里，沿路绿化季相分明、错落有致，串起数个美丽乡村，有效带动赤坎镇、百合镇等地的乡村旅游产业走上快速发展之路。数座仿古设计的楼房点缀于路旁，开平碉楼与古村落、塘口空间、赤坎古镇等网红景点串珠成链。06S270鹤山市鹤城段（K21—K27）二级公路，全长6公里，是连接鹤山市龙口镇和鹤城镇的交通要道，沿途有鹤山第二高峰——昆仑山。在该路段行车，可见水浅之处水草萋萋，鱼儿在水中欢快地游来游去，小鸟在树林中叽叽喳喳叫个不停，如诗如画。07S274线开平市龙胜苍城段（K177+650—K198+250）一级公路，全长20.6公里。该路段辐射大沙镇生态旅游资源、大沙茶文化旅游景点，茶园、农家乐、民宿、农业蔬果、采摘观光游等如雨后春笋，让绿水青山变成金山银山；其中，龙胜镇依托省道公路，沿线美丽乡村建设亮点纷呈，乡村面貌焕然一新。一路行驶，大沙河水库、孔雀湖湿地公园碧水荡漾，龙胜苍城丘陵起伏，山水相连，四季常青，如在绿色长廊中穿行。08G228线台山市都斛段（K6116+000—K6121+000）二级公路，全长5公里。该公路将都斛镇林基路红色教育基地、袁隆平院士亲手题字的“台山·中国农业公园”、都斛海鲜食街、“禾海稻浪”水稻田文化主题公园、东滘渔村等多处具有本土特色的旅游景区串珠成链，形成了集“生态、景观、休闲、旅游”于一体的路域环境。09S369线恩平市良西段（K6+473—K26+599）二级公路，全长20.126公里。该路段经过恒大温泉、花海欢乐世界等旅游景区，路旁种植粉红紫荆、大红花、榕树等，高低间隔、错落有致，行驶在公路上，春赏粉、夏观红、秋冬仍绿意暖人，碧水蓝天，清风徐徐，令人心醉，是恩平市著名的旅游通景公路之一。10S271线新会区崖门段（K98+000—K103+000）  S271线新会区崖门段（K98+000-K103+000），一级公路，全长5公里，途经洞北村、洞南村等村落，将绿色生态建设、美丽乡村与美丽公路融为一体，蓝天白云、青山绿水，道路平整舒适，让人心旷神怡。  市公路事务中心相关负责人表示，评选江门市公路系统“十大最美公路”，旨在贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，加大公路工作宣传力度，打造江门公路高质量发展的品牌，满足人民对交通美好出行的新期待，为构建新时代侨都高质量发展新格局贡献公路力量。来源：江门日报、市公路事务中心、江门发布收集整理：掌上五邑本号声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。关注我们为你带来更多五邑内最新鲜、最实用的资讯哦！👇👇👇点亮“在看”，扩散给大家看！

文章编号: 8bbd798de0f5ecd1d604a1acd2755814
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【来宾招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-24 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247485126&idx=2&sn=d5528b38389633e69586aa7b08d86b42

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 929a78cd9e19437a2a07aa6f8e5f7656
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (国之大者 必有重器) 2022-10-24 首都图书馆   首都图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1MTA1MQ==&mid=2653555868&idx=1&sn=68f535a87bbdb967ec230649ebe7277d

灿烂花儿向阳开，童心向党筑未来——喜庆党的二十大主题童书推荐：大国崛起篇国之大者，必有重器。国之重器，是护国利器，更是国之底气。“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。在中国共产党的领导下，经过新中国七十多年特别是改革开放四十多年持续奋斗，我国在重点科技前沿领域取得了一系列具有世界影响力的科技成果，已建成或正在建设一批大国重器：下潜到七千米深海“龙宫”一窥究竟的“蛟龙”号载人潜水器；集桥、岛、隧于一体，横贯伶仃洋的港珠澳大桥；让远古神话“嫦娥奔月”成为现实的中国探月工程......小朋友们，你们想了解更多中国的大国重器吗？下面这份书单，将带你了解我国现代科技的进步，领略大国重器的风采。霸气的海上装备崔祥斌 张晗 著 韩建南 绘北京科学技术出版社建议阅读年龄：幼儿园以上《雪龙号出发了》这是一本中国极地科考绘本，讲述了我国最大的极地考察船——“雪龙”号从上海啔程，横跨赤道，停靠霍巴特港，穿越西风带，进入南极圈，最终抵达中山站的极地征程。沿着“雪龙南下”的航线，我们能够了解到极地的气候与环境特点，还可以见识“雪龙”号极地考察船破冰的威力。徐小龙 著 中国少年儿童出版社 首图少儿馆索书号： P72 /24建议阅读年龄：小学低年级以上《乘风破浪去远洋》你想知道载人潜水器“蛟龙”号有哪些霸气装备吗？你想知道坐在“蛟龙”号里下潜到底是什么感觉吗？你想知道怎样才能成为一名深海潜航员吗？在这本书中，你都能找到答案。这本书记录了作者在远洋科考中的有趣故事和难忘经历，为小读者了解“蛟龙”号和我国大洋科考工作、探寻海洋奥秘提供了很好的阅读选择。滑动查看更多钟林姣 编写，卢瑞娜 黄捷 绘，大连出版社《巨龙出海》首图少儿馆索书号：J321.188.1(2) /75建议阅读年龄：幼儿园以上“中国海洋梦”系列故事绘本《巨龙出海》用活泼童趣的图文展现了中国第一艘航空母舰“辽宁”号的体貌构成及其在海军服役期间的威武瞬间。《雪龙冰海》介绍了中国最大的极地考察船“雪龙”号的完备设施以及这个“冒险家”的科考经历。《蛟龙潜海》介绍了载人潜水器“蛟龙”号的超多本领，讲述了它神秘惊险的海试过程，描绘了从200米到7000米不同深处大海的神奇瑰丽景象。通达四方的交通运输贝贝熊童书馆 文李健 图新疆青少年出版社首图少儿馆索书号：U23 /10建议阅读年龄：幼儿园以上 《坐着高铁去新疆》在这本书中，小读者坐上兰新高铁，从兰州一路向西，领略青海湖、门源油菜花海的自然美景；感怀河西走廊、嘉峪关古长城的历史传承；了解为保障高铁顺利通行而建设的各类防风固沙工程、世界海拔最高的高铁隧道群——祁连山隧道群的修建营造等，还穿插介绍了高铁的科普知识。  田恬 曹慧思 著管治国 绘 北京科学技术出版社首图少儿馆索书号：U44 /24建议阅读年龄：幼儿园以上《超级大桥通车了》港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。它在建设过程中，三座航道桥桥塔是如何解决施工条件的限制和造型结构完成安装的？为保护中华白海豚的生活家园而发明的“深插式钢圆筒快速成岛技术”是怎样施工的？世界上最长的海底沉管隧道是如何克服重重困难搭建而成的？本书将为小读者一一解答。萌伢童书 编绘 北京理工大学出版社建议阅读年龄：幼儿园以上《高铁的秘密》  这是一本高铁小百科。在这本书中，你可以在忙忙碌碌的高铁站、舒适的列车、神秘的行车制动中心等8大场景里，通过形式多样的立体结构和翻翻推拉机关，发现那些看得到的和看不到的高铁秘密。书末还梳理了19世纪80年代以来，中国铁路列车的六个发展阶段，并畅想了未来的高速飞行列车。制胜未来的航天科技汤波 史晓宁 顾璐琰 编著派糖童书 编绘  化学工业出版社建议阅读年龄：幼儿园以上《繁星作伴好还乡：空间站全景立体书》这是一本可读可玩可拼的空间站科普立体书。书中全景展示了火箭升空、宇航员训练、空间站结构、舱外工作、宇航员生活工作和空间站的科学研究等方面的知识，再现了空间站这一大国重器的研制过程。这本立体书还可以组装成一个完整的“空间站”模型，与随书赠送的“载人飞船”拼装后可使全书长度达到2.3米。神舟传媒 主编夏光 编著电子工业出版社  首图少儿馆索书号：V474 /33建议阅读年龄：幼儿园以上《北斗走天下》北斗卫星导航系统（简称北斗）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设、独立运行的卫星导航系统，是为全球用户提供全天候、全天时、高精度的定位、导航和授时服务的国家重要空间基础设施。这本有趣的“翻翻书”向小读者介绍了导航是什么，卫星导航系统由哪些部分组成以及它在我们日常生活中有哪些应用等内容。滑动查看更多《出发，去月球！——探月梦啔航》《月背之路——探月工程的突破》《逐梦深空——嫦娥五号揽月回》钱航 主编，邱晓勤 闫强 郑洪杰 绘河南科学技术出版社建议阅读年龄：幼儿园以上中国探月工程科学绘本本套书由火箭设计师钱航主编，共3册，描绘了我国探月工程“绕、落、回”三步走战略，详细介绍了嫦娥一号到嫦娥五号在月球探测取得的成果，书中跨页全景展示多达60处。每本书的结尾处，都附有中国探月工程大事记。            于向昀 著刘洪 主编，张杰 总主编辽宁少年儿童出版社首图少儿馆索书号：V271 /96建议阅读年龄：小学中年级以上《C919大飞机》C919大型客机是我国按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的大型喷气式民用飞机，是与波音、空客分享市场的主力机型。本书介绍了飞机的基本要素和飞行原理，中国飞机的发展历程，重点介绍了国产大型客机C919的研制历程和领先技术等。图书还设有AR阅读功能。            大国重器 为你点赞李成君 编著 二十一世纪出版社集团建议阅读年龄：幼儿园以上《点赞中国 超级工程3D立体互动百科》“长征五号”运载火箭、“辽宁”号航空母舰、东风-17常规导弹.....这些中国创造的科技奇迹，在这本书中都能看到它们的身影。本书涉及12个主题，以100个创意设计带领小读者探索80项超级工程，在大立体、大折页、书中书等丰富的互动形式中，认识和了解中国超级工程背后的高新科技。“ 灿烂花儿向阳开，童心向党筑未来——喜庆党的二十大主题童书推荐”活动安排10月5日理想信念篇★10月14日战火童年篇★10月18日国之脊梁篇★10月24日大国崛起篇★10月31日大美中国篇☆点击标题，回看往期推文~

文章编号: 17feb5b7d769ca088865078d30e02d6
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (周六成团!特价118元!【高栏港】10.29&30日:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-10-24 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654084964&idx=6&sn=ccce787c31b372cd9f381b49f7369123

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 9aa9ec335d791a8583cfbb6db9c05e5f
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (礼赞十年·我心向党丨公司职工在中交集团喜迎二十大主题书画摄影比赛中斩获多个奖项) 2022-10-24 天航职工e家   天航职工e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE3NzI2OQ==&mid=2247505599&idx=1&sn=d4d1731132d8aab1f63acfe0c8562270

为喜迎党的二十大胜利召开，深刻反映党领导下中交集团发展的历史轨迹和现实力量，集中展示十年间的发展成就，热情抒发广大干部职工爱党爱国爱企的炽热情怀，集团工会联合会经商中国交通书画摄影协会，联合开展了“礼赞十年·我心向党”——中交集团喜迎二十大主题书画摄影比赛。比赛一经开始，公司工会积极响应、认真组织、广泛动员，共征集各类优秀文化作品100余个（幅/组）。最终，公司职工作品获绘画类二等奖1项，优秀奖1项；书法类优秀奖2项，快来看看获奖作品吧！绘画类二等奖《移山填海·建者无疆》作      者：南方公司 李海帆画作说明：由下向上，天航局的天鲲号穿越雪山重重，不畏艰难守护集团。白海豚（代表生态环保）跃出海平面庆祝港珠澳大桥建成，港珠澳三地地图形状的云朵奖集团标志紧紧相拥，体现中交集团为祖国建设做出的宝贵贡献。绘画类优秀奖《山清水秀》作      者：环保公司 杨华军画作说明：作者以《山清水秀》为题材，用工笔画的形式将青山、秀水、苍松这些简单的物象，绘写成一副歌颂伟大祖国锦绣山河的壮美画卷；整幅画面巧妙地锲入了小桥、流水、人家等景物，描绘出一幅安宁、和谐的景象，体现了绿水青山的美丽、人与自然的和谐共生和人民对美好生活的向往。书法类优秀奖《喜迎二十大》作者：烟台公司 张志涛译文：喜迎二十大 永远跟党走 奋进新征程书法类优秀奖《不忘初心》作者：科信中心 赵羽翀译文：不忘初心方得始终 初心易得始终难守

文章编号: 1fa81213541f414d4c81700468a662f0
-----------------------------------------------------------------------------
