文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【乐游春节·限时五折】人均￥399起抢广州/珠海长隆酒店主题客房!玩转野生动物世界或海洋王国!) 2021-02-04 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651781590&idx=2&sn=62978cc90f20778a7176044cb5fa6489

关注这里☝品质旅游抢先看！

春节的旅行与平时的旅行有所不同

毕竟这个节日的主题就是家人团圆

所以在春节的旅行需要寻找适合家庭

【吃】【住】【玩】度假一条龙的地方

全家人都能满意的惬意旅行才是重点

住在童话般的乐园里，感受不一样的年味！

广州·长隆

酒店住房 限时5折

酒店乐园门票 ￥798起/2人

珠海·长隆

酒店住房 限时5折

酒店乐园门票 ￥1098起/2人

长隆是一个很大的综合性旅游度假区，有自然风光，也有水鸟猛兽，有各种刺激的大型娱乐设施，也有充满童心的儿童游乐区。在这里可以度过一个甜蜜的假期，也能带娃来一次温馨快乐的亲子游！

广州长隆酒店

广州长隆度假区的C位酒店，去哪玩都很方便。酒店坐拥数千亩的森林和绿地，仿佛“生态丛林中的森林宫殿”！里面有自己的动物岛中庭花园，放养著雪虎、蓑雨鹤等珍稀动物，就算不去乐园也可以和动物互动得很过瘾~

广州长隆熊猫酒店

以萌趣可爱的熊猫三胞胎作为主题，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

广州长隆香江酒店

毗邻长隆野生动物世界，源于1989年开业的“香江酒家”，升级蜕变后，三十多年品质的地道特色餐饮悉数传承，全新333间卡通动物主题客房、多项趣味亲子互动设施，为您带来舒适温馨的长隆式度假体验。

珠海长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店——动人心魄的奇妙海豚旗舰店，妙想童趣等您来探索！住在横琴湾酒店的朋友们可以前往海豚池可近距离观看海豚喂食，听海豚科普讲解。

珠海长隆企鹅酒店

长隆企鹅酒店以极地企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房，包括极地房、温带房、探险房，企鹅家庭房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场。

珠海长隆科学酒店

长隆海洋科学酒店——珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体。集科学，创新，玩学于一体，只为让您在充满奥秘的海底冒险中，深入了解海洋知识，获得海洋世界馈赠的独特乐趣。

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。

来长隆

除了入住长隆酒店让你兴奋不已

还有各种各样的乐园让你乐此不疲！

广州长隆野生动物园

长隆野生动物世界的两大看点就是：其一，珍稀濒危动物多，园区拥有包括14只大熊猫、50只树熊、250多只白虎等在内的500多种20000余只珍奇动物。

其二，它拥有全国首创的自驾进园看动物，自驾园区近100万平方米，打造了澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等八大区，不出国门就能看遍世界珍奇动物。

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

超级刺激的“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒；在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！白天场热闹非凡，夜晚又变得熠熠生辉。

如果春节想和家人留下更多珍贵回忆

那么无论是广州长隆还是珠海长隆

一定会给每位客人都带来惊喜！

往期精彩回顾

春节不远行 |省内温泉直通车合集，N种温泉任你泡，驱走寒意强身健体！

驾道友到·乐驰人生 |自驾大余丫山+安远温泉之旅精彩花絮！

春节不加价 |￥1099抢中国大酒店套票，品尝豪华自助晚餐和早餐，住豪华客房！

至高立减￥1088 |吃住玩省心一价全包，专业G.O带娃！ClubMed度假村春节还有位，嗨翻新年就在这里！

*以上图片来源于景区官网，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有

文章编号: 7eb221a3a7236e16e560120a0fcf5f46
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【2月5号17点看直播!送珠海长隆海洋王国门票】￥789抢海洋王国家庭票!买2送1!还有每晚的烟花盛宴!) 2021-02-04 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247537208&idx=3&sn=0711b0b3397f0f4c6e0fdb49203b9618

温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）限时抢购长隆寒假主视觉（买2送1家庭票）抢购价：789元抢购日期：即日-2021年2月26日使用日期：2021年1月4日-2月10日、2月21日-2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、2张成人门票2、1张小童票(超1米不足1.5米)* 周六日加收110元/套* 三人须同时入园一次，该门票仅限再携带一名身高未达到1米的免票儿童入园* 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内 ■ 使用规则及温馨提示◆注:此产品需提前自行在线预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: bc4cd1f4d6e22d3eca2c3382455f7282
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【出海游】297元抢大湾区一号游轮港珠澳大桥航线1大1小双人票!蓝天碧海、领略湾区城市群风光!) 2021-02-04 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652810487&idx=2&sn=05165a7b5fbe0663b336b9fa8c60157a

2021年春节马上来临，打工人心心念念的假期，当然要慰劳辛苦忙碌一年的自己还没想好去哪里吗？？？大湾区一号为留深的亲们准备了很多好玩又有年味的活动，和我们共赴一场海上新春旅行party吧！01 国潮市集 翻滚来袭玩国潮 逛市集特邀非遗文化手艺人登船进行中国传统文化展示剪纸、捏泥人花样活动妙趣横生带我们秒回孩童时代活动日期：2月11日-13日、2月15日-17日02 财神大巡游伴随著欢快的锣鼓声呆萌可爱的财神爷将向大家派发代表好运和福气的金币巧克力和红包哦！寓意新年顺水顺风、财源滚滚来活动日期：2月11日-28日03 创意全家福想要温馨、浪漫、个性的全家福照片通通帮你实现船上准备好各种新年道具、手拿牌、装饰道具等开心的摆拍起来定格美好瞬间记录难忘时刻活动日期：2月11日-28日04 互动游戏趣味大比拼创意灯笼、磁力拼图、保龄球、磁力飞镖、海上高尔夫哇，OMG！真的全有吗个个都是我钟意的游戏分布在船上不同位置邀你来挑战！活动日期：2月11日-28日05 新年集印章、抽大奖登船第一步：领取活动地图规划你的游玩路线各类表演、互动时间一览无余，轻松掌握游玩体验完成游戏互动即可获得相应图章奖励更有机会参与抽奖获得精美小礼品06 情人节主题活动你是我的NO.1 “请她吃一餐海上美食”乘著游船出海在精致的海上餐厅品尝牛排和海鲜意面体验浓浓的小资情调大湾区一号满足你关于海上餐厅一切浪漫想象送她一首情歌“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远”…耳边回荡著熟悉悦耳的情歌情人节当晚航次有精彩的乐队表演&小提琴演奏大家一定不要错过哦！“许下长久的承诺” 明信片寄存处情语寄存处游船设置了“情语寄存处”，情侣双方可以写下最想对彼此说的话，并寄存进墙壁信封。整整一面墙的情话等你来填满！彩蛋时间2022年的情人节航次如果你身边还是那个ta一起登船，凭证件核对后可领取情侣套餐一份。07 亲子活动日小船长召集令 长大后成为一名威武的船长掌舵扬帆在碧波上环游世界是孩子们从小的梦想宝贝们可以化身一日小船长跟著老船长走进真实驾驶室了解船舶驾驶室的秘密快来参加“小船长”的挑战吧！海上画游船让我们拿起手中的画笔共同绘制一幅巨大的“我眼中的游船”游船途径深圳湾大桥港珠澳大桥蛇口邮轮母港等等这些深圳标志性建筑它们不仅见证了这座城市的发展更是这座城市面向世界的一张名片造船大PK亲子齐动手DIY游船模型锻炼孩子们动手能力和创造思维！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票立即扫码抢购 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票立即扫码抢购【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 4bd52858ee75956cb64be15c5db6390f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋科普 | 为24种海洋动物打个卡) 2021-02-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662873863&idx=1&sn=a0225932ba551d3aca2ba5a1c26a791b

“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境。”—— 前联合国秘书长 潘基文她们是网红WEB CELEBRITY全世界海洋生物超过210万种，其中有记录的海洋动物超过21万种， 它们形态多样，包括微观的单细胞原生动物，一直到高等哺乳动物。 分布广泛，从赤道到两极海域， 从海面到海底，从海岸到超海沟深渊。据近10年统计，每年都有上百种海洋动物在消失，或许灭绝，或许接近灭绝。这其中大部分还未曾被列入保护名单就已经消失。按照世界自然基金会(WWF)上最新刊登的红色保护名单，针对从“极危”到“近危”4大重要保护级别中的24种海洋动物，我们精心设计了24张动物卡。希望记住她们，珍惜她们。EXTINCTION RISK灭绝风险世界自然保护联盟(IUCN)将物种保护级别分类为9个级，主要根据数目下降速度、物种总数、地理分布、群族分散程度等准则分类。从“极危”到“近危”是最需要急迫关注的类别，这其中有些总数只有两位数，有些总数还不少，甚至看起来还很“庞大”，但与之对比的扑杀和下降速度更为惊人。比如用来制作奢侈品的玳瑁海龟和每年消费巨大的各类金枪鱼。我们会发现大部分的濒危海洋动物都是海龟和鲸，事实上在5年前，整个海龟大类和鲸大类全都被列入了保护名录。虽然可能很多海龟似乎我们在潜水中经常见到，以为很多，实际上种群的分布在近10年都处于直线下降趋势，只是某些潜点是她们最后的“老家”。绝灭（EX, Extinct）野外绝灭（EW, Extinct in the Wild）极危（CR, Critically Endangered）濒危（EN, Endangered）易危（VU, Vulnerable）近危（NT, Near Threatened）无危（LC, Least Concern）数据缺乏（DD, Data Deficient）未评估（NE, Not Evaluated）以下所有图片都可以点击放大极危CR | Critically Endangered 01.小头鼠海豚VaquitaPhocoena sinus 又名港口豚、太平洋鼠海豚、加湾鼠海豚、加湾鼠豚或海湾鼠海豚及加利福尼亚湾鼠海豚，属于稀有的鼠海豚属。它们是加利福尼亚湾北部的特有种。小头鼠海豚是世界上最濒危的鲸豚类动物，自1996年便被列为极度濒危物种。1997年年时小头鼠海豚估计数量为约600只，随后逐年下降，2014年时数量便低于100只，2015年为约60只。目前根据2018年夏天收集的声学数据，全世界只剩下最多22只、至少6只幼年小头鼠海豚。02.玳瑁HawksbillsEretmochelys imbricata 玳瑁早在1982年就被列为濒危物种。从1996年起，IUCN濒危物种红色名录将玳瑁的保护状态升级为极危。在玳瑁被评为濒危物种时就有人反对，两份请愿报告声称玳瑁及其他3个物种在世界范围内拥有多个重要的稳定种群，不过IUCN根据海龟专家组（MTSG）提交的数据分析驳回了这些请愿。海龟专家组提供的数据表明玳瑁在过去的三代中种群数量减少量已超过80%，并且从1996年直到目前为止，玳瑁每年筑巢产卵的成熟雌龟减少了84－87%，群数量无显著增加。03.肯氏龟Kemp's Ridley TurtleLepidochelys kempii 又称肯普氏丽龟，它是丽龟属中现在依然存活著的两种海龟之一。早在1960年，墨西哥率先开始保护肯氏龟，在美国，肯氏龟在1970年被列入了濒危物种保护法案的名单。2010年墨西哥湾漏油事件发生后，有156只海龟因此死亡，其中很多都是肯氏龟。由于墨西哥湾是肯氏龟的主要栖息地之一，科学家们开始从附近的海滩等地区收集肯氏龟的卵，整个计划从阿拉巴马州到佛罗里达州沿岸得到了大约7万枚卵，其中一些被送往NASA肯尼迪航天中心进行孵化，希望有朝一日可以重返自然。目前纯野生状态下已经很难见到肯氏龟。濒危EN | Endangered04.蓝鲸Blue WhaleBalaenoptera musculus 蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。20世纪的经历了40年的疯狂猎杀使蓝鲸几乎灭绝。直到国际社会在1966年开始保护蓝鲸后，蓝鲸的数量才逐渐上升。目前全球蓝鲸的数量近5年没有增长，大概3000－4000头。位于太平洋东北部的蓝鲸种群是最大的，由大约2000个个体组成，集中在阿拉斯加到哥斯达黎加之间，夏季常见于加利福尼亚。人类对蓝鲸种群的恢复造成威胁，日益增加的海洋运输造成的噪音，掩盖了蓝鲸的声音，导致蓝鲸很难找到配偶。 海洋温度的改变也会影响蓝鲸的食物来源，暖化趋势也会减少盐分的分布，这将会对的分布与密度造成重大的影响。05.短吻海豚Irrawaddy DolphinOrcaella brevirostris 又名伊河海豚， 头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。 主要栖息于近海区，尤其喜欢河口和三角洲的泥泞微咸水域，可能不会冒险远离近海，有些种群似乎只出现在淡水区。根据近10年的区域性严格统计：菲律宾的马拉帕亚海域有77头；湄公河至少有125头；印度尼西亚的马哈坎河有70头；缅甸伊洛瓦底江约有58~72头；孟加拉沿海水域有5,383头；孟加拉的孙德尔本斯红树林有451头。世界其他水域还没有明确数据。06.鲸鲨Whale SharkRhincodon typus 鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象，但也会被误捕。在过去的30年里,这些鲸鲨的数量已经减少了一半。菲律宾在1998年禁止了所有关于鲸鲨的商业猎捕、贩卖、输入与输出活动，印度则在2001年5月禁止，从2003年开始，台湾将鲸鲨的捕捞数量限制在每年80尾。从2008年1月1日之后，全世界已经开始全面禁止这类商业活动。07.苏眉鱼Humphead Wrasse Cheilinus undulatus 苏眉鱼天敌很少，自然死亡率较低，曾广泛分布于印度洋和太平洋中，在过去的30年中种群数量中竟减少了至少50%，而且还有加速减少的趋势。在大多数地区苏眉鱼的种群数量锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少。苏眉鱼的种群密度本来就不高，在未遭受捕捞和轻度捕捞的区域，平均每公顷珊瑚礁内有成年苏眉鱼2到20条（很少多于10条），种群密度已经降到原来的十分之一，有些地区甚至已经灭绝。08.蓝鳍金枪鱼Bluefin TunaThunnus Thynnus 蓝鳍金枪鱼，又名大西洋黑鲔、大西洋蓝鳍金枪鱼，台湾称为“北方黑鲔”，生活在大西洋的西部和东部以及地中海和黑海。一只蓝鳍金枪鱼身体的3/4是肌肉组织，游泳速可达每小时72公里，可以连续游动8000公里， 如果它愿意，在60天内就可以跨越大西洋。虽然在《华盛顿条约》中的已经制定了配额制捕捞制度，但目前由于需求增加，价格飞涨，造成的过度捕捞屡禁不止，使得目前海洋中现存的蓝鳍金枪鱼数量骤减，且13年的成鱼数量都在每年递减；加之蓝鳍金枪鱼寿命较长、成熟较晚，人工饲养为成鱼基本不可能。09.塞鲸Sei WhaleBalaenoptera borealis 塞鲸为须鲸的一种，为世界上第三大须鲸，仅次于蓝鲸与长须鲸。 19世纪捕鲸高峰期的时候，因为塞鲸可以快速的移动与躲避，所以开始它们逃过了短暂一劫。不过当露脊鲸、蓝鲸、长须鲸与抹香鲸这些更有吸引力的商业捕鲸目标的数量减少后，塞鲸于是成为最被注意的猎捕目标，单是1964年被捕杀的塞鲸就超过2万条。目前塞鲸的全球数量估计只有5.4条，大约只有商业捕鲸前的15%。而之前种群最大的北大西洋区域仅有4,000条左右。10.绿海龟Green TurtleChelonia mydas 绿海龟是大型海龟之一，也是海龟中唯一的食草动物。实际上，绿海龟的名字来源于其软骨和脂肪是绿色的，而不是龟壳。在东太平洋，黑褐色的绿海龟会被当地人称为黑海龟。历史资料表明，绿海龟在加勒比海曾有9个大型的窝巢点，并有50个海滩是它们的根据地。在17世纪共有绿海龟约9100万只。本世纪以来绿海龟的产卵地已经不超过15个，世界各地20年内的绿海龟捕获数量下降了21%-90%。不过目前全球绿海龟成体数量仅为6万只，大约是17世纪的0.3％。11.北大西洋露脊鲸North Atlantic Right WhaleEubalaena glacialis目前人类发现的鲸类约有90种，体型最大的是蓝鲸，而最“胖”的则是北大西洋露脊鲸，脂肪比超过50%。北大西洋露脊鲸在19世纪遭到大肆捕杀。到1900年时，大约只剩100头，在随后的商业捕鲸禁令出台后，北大西洋的露脊鲸数量逐渐回升到近万头。不过自2010年以来，北大西洋露脊鲸的数量直线下降。目前北大西洋露脊鲸数量仅为409头，且雌性北大西洋露脊鲸不足100头。最主要原因是来自人类船只、渔网渔具、海洋噪音。研究表明，85％以上的北大西洋露脊鲸一生中至少被渔网、渔线和其他捕鱼设备缠绕一次；60％的露脊鲸被多次纠缠。12.长须鲸Fin WhaleBalaenoptera physalus 长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。它们身躯长而苗条，全身大多呈棕灰色，下腹部的颜色较浅。根据纪录，大约有46,000条长须鲸在1947年至1987年间被猎捕。北大西洋海域早在1987年就开始禁止捕鲸，除了一些少数原住民与研究目的的捕鲸活动以外。目前长须鲸的总群数量不超过2万条。而对于格陵兰当地原住民的捕鲸活动的限制是不允许出口。冰岛、日本、挪威对于长须鲸的每年扑杀配额总数不超过50条。13.赫氏矮海豚Hector's DolphinCephalorhynchus hectori 也称为大西洋黑白海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰南岛水域中，总数量估计少于8000只。而其中一种亚种数量只有不超过60只成年个体。破坏性的捕鱼方式是导致-赫氏海豚不知不觉地走向灭绝的主要原因。自从20世纪70年代尼龙渔网开始使用以来，它的数量由30000只下降到约7000只。在南岛东海岸的商业捕捞设备刺网，一年中有近百只赫氏海豚因被网眼困住而溺死。如果以这样的速度发展下去，到2050年总数将进一步下降14%。易危VU | Vulnerable14.儒艮Dugong Dugong dugon 儒艮为海牛目儒艮科草食性海生动物， 和海牛科的圆尾鳍不同，儒艮的尾鳍近似于海豚的Y形尾，突出嘴外的长牙则近似其远亲大象。目前世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有8万头，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海。中国早已将儒艮列为国家一级保护动物，在广西合浦设立了专门的自然保护区。15.海鬣蜥Marine IguanaAmblyrhynchus cristatus 海鬣蜥，又名加拉帕戈斯海鬣蜥或钝鼻蜥，仅生活在厄瓜多尔。它们主要栖息在岩石海边，但也会出没在沼泽及红树林。自19世纪60年代以后，海鬣蜥的命运发生了变化。越来越多游人的登陆严重影响到海鬣蜥的生存。他们不仅打扰了海鬣蜥的休闲生活，而且还带来不少外来动植物，这会对整个岛屿生态系统造成严重的影响。加上厄尔尼诺现象造成定期的数量减少，它们亦受到入侵物种的掠食。根据世界自然保护联盟，目前估计其数量大约有5万只。16.赤蠵龟Loggerhead TurtleCaretta caretta 赤蠵龟，又称为红海龟、红蠵龟， 被认为是世界上最大的硬壳龟。许多赤蠵龟的死亡是渔具造成的。赤蠵龟被拖底渔网缠住后将会窒息死亡。为了提供海龟逃生，目前已经实施了加装海龟逃脱装置，期望降低死亡率。失去适合筑巢的海滩和外来种的入侵也对赤蠵龟数量造成损失。曾经西沙群岛和海南岛有很多赤蠵龟。但是据说当地渔民不仅在海上撒网捕龟，而且上岛捉龟挖蛋。在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。导致海南岛早在20年前就看不到 赤蠵龟踪影了。甚至海龟都已少见。17.棱皮龟Leatherback Turtle Dermochelys coriacea 棱皮龟是体型最大的海龟，也是所有海龟中最大的，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可达1吨。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡，加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。全世界雌性棱皮龟数量从1980年约11.5万只降至2007年不到4.3万只，2018年估计已经不到1万只。许多国家已经专门发起了人工哺育的工作。18.丽龟Olive Ridley TurtleLepidochelys olivacea 丽龟是世界上现存七种海龟中体型最小的。 丽龟是肉食性动物，食物包括各种鱼类、软体动物、甲壳类等。分布范围以热带69海域为主，偶而也会在温带海域中看到它。丽龟的产卵量是全部海龟种类中数量巨大的，但这样也没有避免数量锐减的厄运，主要是由于各大产卵地当地人对海龟蛋的大量收集和买卖。目前有基金会来专门出资收购或补贴当地居民，以保护其自然状态。我们国家的沿海区域也是有丽龟繁衍生息，只不过相对来说数量不算多，在我们国家丽龟属于国家二级保护动物的行列。19.大眼金枪鱼Bigeye Tuna Thunnus obesus 短金枪鱼，俗称大目金枪鱼，分布于全球热带至亚热带海域，栖息深度可达250米，体长可达2.5米。是仅次于蓝鲫金枪鱼的昂贵品种，在日本，常做成生鱼片。因为价格的相对优势，所以需求量更大，被捕杀量也更大。据日本统计显示，主要渔场所在的太平洋中西部，大眼金枪鱼的资源量已处于低位，近3年来，并大幅度的减少趋势。中西部太平洋金枪鱼类委员会（WCPFC）的科学委员会也早在2014年就指出，“大眼金枪鱼处于滥捕状态”。东太平洋和大西洋的大眼金枪鱼的数量也在减少。近危NT | Near Threatened20.大白鲨Great White Shark Carcharodon carcharias 除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物只有虎鲸。大白鲨莫名的顶著“杀人鲨”的名义很多年，以此为由被人恶意扑杀，多半还是作为鱼翅的来源。鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活著的时候被抛回大海。曾经参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个。由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，5年前据说全球大白鲨的数目不足3000条，甚至这比野生老虎的数量还要少。目前观测数据显示全球大约种群数量在2万条左右（包括幼年）。21.白鲸Beluga Delphinapterus leucas 目前全球的白鲸种群大约不超过7万头：栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头；加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头；加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约0.9~1.2万头；斯瓦尔巴海种群约5000~1万头；加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 白鲸的自然天敌只有虎鲸与北极熊，而最大的危害还是人类。近些年虽然早已禁止捕杀，但是白鲸的生态环境又遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。主要是受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，甚至这种毒素已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的伤害。22.独角鲸Narwhal Monodon monoceros 目前独角鲸的全球种群规模大约8万头。其中加拿大北极高地的种群估计约7万头。此外在哈德逊湾北部群聚避暑的独角鲸约3500头。西格陵兰（英格尔菲尔德和梅尔维尔湾）两年夏季的聚集个体超过2000头；东格陵兰粗略估计有1000多头。独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼；然而这些都比不上人类。尽管每年加拿大的捕杀配额只有近百只，但实际屠杀的总数却往往远高于此。捕杀独角鲸多数使用火力强大的枪支，而受伤的独角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死。23.长鳍金枪鱼Albacore Tuna Thunnus alalunga 长鳍金枪鱼因胸鳍很长——约为体长的30%而得名，生活在全球热带和温带海洋及地中海，市面上常见的金枪鱼罐头，所使用的主要原料即长鳍金枪鱼。大西洋和太平洋的大型渔场已存在多年，针对长鳍金枪鱼的捕捞活动不断增加，很多地区存在过度捕捞现象，全世界的总捕获量正在逐年持续10-25%的下降。北大西洋的种群数量目前只有顶峰时期的25%，同样，南大西洋的数量也降到禁捕时期的四分之一。虽然很多国家都制定了有关捕捞量的限制性法规，但在远离视野的偏远公海，法规的执行效力相对较差。24.黄鳍金枪鱼Yellowfin Tuna Thunnus albacares 黄鳍金枪鱼体长约为2米，体重200公斤左右，栖息在温暖海域，成群活动，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼。这一物种被列为接近受到威胁的物种，主要是因为在实行捕获量配额制度之前，全球种群减少了近40%，特别是近几年印度洋地区的渔获量大幅下降。 从在2004年开始，相关部分对东部太平洋地区的种群已经实施养护措施，该措施可维持黄鳍金枪鱼维持正常的鱼类种群数量。美洲热带鲔类委员会和墨西哥采用了每年三个月的禁止捕捞期，目标是实现减少30%的捕捞，这两个国家是黄鳍金枪鱼最大的渔场。希望海洋生物总群能够健康恢复，大家在未来潜水的时候能多多与她们相遇、相知。她们，是我们潜水员的“网红”。

文章编号: f87db8fefb30f577c85b7eb1f500d591
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【No.1319】团团“拍了拍”你,说:第五届“十佳”主题团日活动展播开始啦(81-105)) 2021-02-04 福建省直共青团   福建省直共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEwOTUxMg==&mid=2651791769&idx=1&sn=7709bd84de79f1c301147efa37a39544

081省海洋与渔业局团委：关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦【文体活动】8月7日，省海洋与渔业局团委、省海洋与渔业执法总队团委联合开展“关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦”主题活动，带领总队机关及直属支队干部职工子女先后走进省海洋与渔业执法总队直属四支队维权基地和中国海监8001船，了解海洋维权、海洋生态环境及渔业资源保护工作情况,聆听省劳模李继荣船长工作分享《我们的海洋我们的梦》，现场学习体验水手工艺绳结打法。青年执法人员们还现场介绍演示了海上救生知识和救生衣、消防灭火器等救生设备的使用方法和适用场合，并围绕社会主义核心价值观、海洋知识和水生野生动物保护知识开展有奖竞答活动。推荐理由建设海洋强国，从小做起。省海洋与渔业局团委历来高度重视青少年海洋意识教育工作，多次依托执法船这个移动的海洋意识教育课堂开展形式多样、内容丰富的海洋意识教育活动。此次活动首次面向本单位干部职工子女开展，也是关心下一代工作的有力举措之一。活动积极引导青少年培育社会主义核心价值观，开展爱国主义教育和海洋意识教育，切实增强海洋意识，取得了良好的宣传成效。082福建省海洋与渔业执法总队团委：欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园【公益志愿】6月1日，为庆祝儿童节，宣传水生野生动物保护知识，省海洋与渔业执法总队团委联合福州市象峰中心小学开展“欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园”活动。在学校多功能教室，100多名学生端正坐好，聆听了一场由总队渔政渔监处处长戴菊芳主讲，主题为“保护水生野生动物、共建和谐美丽家园”的精彩讲座。围绕几种常见的水生野生保护动物、为什么要保护水生野生动物、保护水生野生动物我们怎么做等问题，戴菊芳向同学们系统介绍了水生野生动物保护知识，让小朋友们和水生野生动物来了一次"亲密接触"，度过了一个别开生面、兼具趣味性与知识性的儿童节。推荐理由保护水生野生动物，从娃娃抓起。福建省拥有中华白海豚、中华鲟、鼋、鹦鹉螺、红珊瑚等6种的国家一级保护水生野生动物；宽吻海豚、斑海豹、文昌鱼花鳗鲡等30种的二级保护水生野生动物；还有中国鲎、龙虾、香鱼、大竹蛏等19种的省级保护水生野生动物。通过进学校举办宣传活动，唤起小孩子们的保护意识，从小就培养他们的保护观念，掌握正确的保护方法，通过小学生对家长的宣传，让全社会都参与到我们保护水生野生动物的事业中来。083福建海洋职业技术学校团委：“激情青春 逐梦海洋”迎新年晚会【文体活动】为进一步深入落实党的十九届五中全会精神，祝贺中国共产党成立100周年,12月27日晚，局属单位省海洋职业技术学校“激情青春 逐梦海洋”主题迎新晚会隆重举行。此次晚会以现场观看和网络直播的方式进行。青春的舞台上，师生们尽情演绎，用青春、用活力、用激情展示自己的才艺，体验著成功与欢乐！歌曲、舞蹈、小品、情景剧、音画诗等节目，精彩纷呈，目不暇接！当天，所有的表演均为海校师生，表演内容来自源于海校生活、学习、工作中的真人真事，经过艺术加工后，奉献给大家，展现出新时代海校人团结奋进、拼搏向上、攻艰克难、勇往直前、无私奉献、爱校爱生的道德情操。推荐理由文艺晚会是中职学生展示才华的重要平台。在校领导的大力推动和校团委的有力组织下，晚会节目全部由学校师生出演。晚会通过直播的方式，吸引数万观众围观，向社会展示了海洋学子的才艺和精神内涵，推动提升各界对中职学生社会评价，为中职生发展培育良好社会氛围。084省纤检中心团支部带领团员青年开展社会公益志愿服务活动【公益志愿】省纤检中心团支部在日常创建工作中，坚持长期开展服务社会公益志愿服务，充分发挥团员青年和各青年集体专业技术特长，以关爱青少年健康成长为目的，每年坚持在学雷锋活动月、科技活动周、六一儿童节、世界计量日、国际志愿者日等重要时间节点组织开展“阳光纤检”进校园、进社区、进企业等“三进”活动和实验室开放日，主动关心青少年群体健康成长，累计开展各类公益志愿服务30余次。同时，围绕因贫困、重病、残疾、孤独等原因导致困境的幼儿、中小学生、大学生等，针对他们经济困难、重病或残疾、缺少社会关爱等现状，每年开展青年文明号“号户结对”帮扶活动，结对帮扶福州市困境青少年儿童9位，向宁德柘荣、霞浦等山区小学捐资助学累计10万余元，组织向甘肃临洮贫困区儿童捐赠六一儿童节礼物七千余元。推荐理由省纤检中心团支部带领团员青年，坚持培育和弘扬社会主义核心价值观，加强教育实践引导，带动中心志愿者开展各类志愿服务活动取得了显著的社会成效。085福建省总工会开展“青年大学习”系列活动【理论武装】2020年，省总工会团总支组织“青年大学习”系列主题活动，通过集中辅导、大会发言、小组交流和外出学习等形式，努力打造政治过硬、本领高强的青年干部队伍。岁末年初，青年干部专题组织学习《习近平在厦门》《习近平在宁德》采访实录，立足工会实际，分享学习感悟，凝聚前行力量。乍暖还寒时，组织“冬去春来”读书分享会，邀请援鄂医疗队员、下派基层抗疫干部、武汉疫情亲历者分享疫情期间的思想感悟，用阅读传递温暖与力量。春日中，走进下党乡，在鸾峰桥上学习总书记 “三进下党”故事，感受寿宁巨大变化，深化对“滴水穿石、弱鸟先飞”优良作风的认识。盛夏时节，在罗源湾北岸的码头上，伴著徐徐海风，以“无奋斗不青春”为主题，分享不同年代的青春记忆、开展一场关于青春与奋斗的对话。初秋时节，共赴古田县凤亭村，省市县三级工会的青年朋友们围坐一起，共读、共品、共享《金翼》一书，感知传统文化的魅力。深秋里，以“我的未来五年”为主题，聊体会和感想、谈困惑和思考、说目标和未来，畅谈学习党的十九届五中全会精神的心得体会。暖冬中，广大青年专题学习习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，围绕全总、省总提出的贯彻落实意见，紧密结合自身工作岗位畅谈学习感悟。推荐理由长期以来，省总工会致力于书香工会建设，从工会工作特点出发，倡导青年干部多读书、读好书。在2020年“青年大学习”系列活动中，工会青年小伙伴学习继承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，一路追逐高尚人格、探究成功密码、传导红色基因，进一步厚植和养成复合的知识、开放的思维、包容的心态与人文的情感，彰显了工会人的政治清醒和道义自觉。086省体育局无偿献血青年突击队参加“热血铸忠魂 青年勇当先”无偿献血活动【公益志愿】2020年初受疫情影响，献血人数减少，为积极响应省直团工委“众志成城战疫情 省直机关勇当先”号召，省体育局团委积极组织无偿献血突击队，在疫情期间省体育局无偿献血青年突击队的队员们共计献血3400毫升、3治疗量血小板。用实际行动践行初心使命，为抗击疫情贡献力量。推荐理由省体育局志愿者们虽然不能像医生护士一样奋战在抗疫一线，以实际行动主动担当，向前方一线医务人员致以崇高的敬意，用热血、用爱心、用行动为打赢这场疫情阻击战助力。087省田自中心团总支开展“共读一本好书”读书分享会【理论武装】省田自中心团总支2020年与福建新华发行集团旗舰店鳌峰坊书城联合开展“共读一本好书”的活动，每季度组织一次读书分享会。在分享会上，团员代表分别就个人所读书目上台分享读后感，通过亲手撰写读书笔记，充分表达自己的感悟、理解。在抓好训练备战的同时，丰富运动员的学习生活，丰富运动员知识储备，进一步提高运动员的文化素养，把学习融入到运动队伍训练和生活中，提高队伍的凝聚力和战斗力，培养出更多体学兼优的人才。推荐理由活动的开展旨在进一步激发我省运动员的阅读学习的热情，通过阅读为运动员塑造正确人生观、世界观、价值观以及坚强的意志品质。据悉，“共读一本好书”分享会作为田自中心团总支特色主题团日活动将持续进行。088省武术中心开展“一抹红色忆峥嵘，熔铸中华武术魂”主题团日【文体活动】2020年9月11日，此次活动在讲解员的介绍中拉开序幕。大家目中所见，是红军的坚贞不屈，在瑞金崛起中央苏区；目中所见，是林则徐虎门销烟，爱国精神如河川遒迹，道出“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；目中所见，更是抗日战争中锈迹斑斑的铁戟，承载著守护国家于安然的使命。大家领略了中国共产党99年来的峥嵘岁月，见识到福建人民在革命过程中栉风沐雨、砥砺前行，学习到了顽强拼搏、勇于革新的精神，领悟到了中国传统红色精神。推荐理由通过这次主题教育活动，全体人员对习近平总书记“只争朝夕，不负韶华”的愿景有了新的认知，更需将今日所学所悟，艰苦奋斗、顽强拼搏的精神贯彻到日常训练比赛当中，开拓创新，奋力谱写新时代福建武术运动高质量发展的新篇章。0892020年国际志愿者日“文明旅游·安全出行”宣传活动【公益志愿】2020年12月5日是第35个“国际志愿者日”，为贯彻落实全国、全省推进学雷锋志愿服务暨新时代文明实践工作电视电话会议精神，由省文化和旅游厅、省委文明办主办的“文明旅游·安全出行”志愿服务活动在福州三坊七巷光禄坊公园举办，团员志愿者们在现场开展文艺演出和文明旅游宣传，向广大市民和游客发放文明旅游宣传品，宣讲旅游出行小常识，宣传安全防疫、文明出行、爱护环境等理念，做文明旅游的示范者、宣传者、传递者。 推荐理由全体团员始终牢记文化担当和社会责任，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，以实际行动践行社会主义核心价值观，传递向上向善正能量，弘扬社会文明新风尚，为促进社会文明和谐做出了积极贡献。090 福建物构所青年志愿者服务队开展垃圾分类志愿宣传活动【公益志愿】2020年7月3日上午，福建物构所组织所青年志愿者服务队和怡山社区志愿服务队在福建物构所杨桥路园区联合举办垃圾分类志愿宣传服务活动。志愿者通过发放垃圾分类宣传手册、互动游戏以及入户宣传等积极引导职工和居民参与垃圾分类，营造垃圾分类，人人动手的良好氛围，充分发挥公共机构在建设生态文明、推进垃圾分类工作中的示范引领作用。推荐理由通过志愿服务活动，进一步提升了福建物构所职工、研究生以及生活区居民的环保意识，增强了大家对垃圾分类知识的了解，有效引导大家积极参与垃圾分类实践中。091福建物构所举办创新创业成果大赛【岗位建功】2020年10月13日-10月31日，福建物构所(海西研究院)举办2010-2020年度创新创业成果大赛暨第四届卢嘉锡青年论坛活动。大赛分为初赛和决赛共计三场，分别在泉州和福州两地举行。经过激烈的角逐，“新一代煤制乙二醇技术”，“二阶非线性光学测试系统”，“CO直接酯化制甲酸甲酯全流程工艺单管技术”，“新一代荧光陶瓷基大功率LED光源器件”，“稀土基核安关键材料的开发及产业化”等10个项目脱颖而出，荣获2010-2020年度创新创业成果大赛金奖。另有“新一代深紫外非线性光学晶体ABBF和γ-BBF”等13个项目成果获本次大赛优秀奖。推荐理由本次创新创业大赛时值福建物构所建所60周年之际，展现了10年来福建物构所（海西研究院）建设与发展新成绩，弘扬了新时代海西院人使命担当、和衷共济、拼搏进取的创新创业精神。092福建物构所开展“五四精神·传承有我”主题团日活动【理论武装】2020年5月7日，福建物构所团委举办了 “五四精神·传承有我”主题团日活动。与会同志通过网络直播收听收看“中科院上海分院第二期青咖沙龙”活动，聆听了上海中山医院的援鄂医疗队员葛峰和梅静骅以及中国科学院上海巴斯德所的疫苗学与抗病毒研究组徐诗奇在抗疫中的切身经历和感悟，并集体学习了“青年大学习”第九季的五四特辑。在座谈交流中，大家结合各自的工作、学习以及在抗击疫情期间的所见所闻所想，从不同角度畅谈了“五四”精神在新时代的重要意义，畅想青年一代如何传承和弘扬“五四”精神，肩负起新时代青年使命，在奋斗中实现人生价值。会上，党委副书记、纪委书记方荣良代表所党委向全所青年职工和学生致以诚挚的问候，希望青年朋友们牢固树立正确的爱国主义价值观，以庆祝建所60周年为契机，学习和传承卢嘉锡“知我中华、爱我中华、兴我中华”的爱国情怀，弘扬新时代科学家精神，强化新时代科技强国的使命担当，勇攀科技高峰，涵养和培育创新和理性精神，传递正能量。希望所团委进一步引领青年成长，凝聚青年力量，坚定青年信心，共同致力于海西创新研究院的改革创新发展。推荐理由通过对“五四精神”的集体学习，引发了研究所青年职工和学生对传承“五四精神”的积极思考，进一步激励青年科研人员坚定理想信念，积极投身于科技创新强国伟大实践中。093省信访局开展“对标总书记，建功新时代”青年干部视频理论研讨会【理论武装】2020年9月1日下午，福建省信访局召开“对标总书记，建功新时代”全省信访系统青年干部学习习近平总书记关于信访工作的重要指示批示精神和《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》《习近平在福建》系列采访实录视频理论研讨会。福州、厦门、宁德市及相关县（市、区）信访局青年干部与省信访局青年理论学习小组携手以视频研讨模式，结合落实省委“三四八”贯彻落实机制和省委十届十次全会精神，热烈畅谈学习习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想和关于信访工作的重要指示批示精神，学习系列采访实录的体会心得，以思想的碰撞带来理论的升华。推荐理由开创理论学习新形式，全省信访系统年青干部"三级联创"共同学习研讨，引导青年干部把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，坚持读原著，学原文，悟原理，真正做到学习跟进，认识跟进，行动跟进。本文已在学习强国福建学习平台上刊登。094省农业农村厅机关团委召开“最爱乡村 最美奋斗”青年分享会【岗位建功】2020年5月18日，为纪念“五四运动”101周年，学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信精神，交流、分享省农业农村厅青年干部积极响应号召在统筹推进疫情防控和“三农”发展中冲锋在前、担当作为的典型事迹，激励引导青年干部高效履职、比学赶超、奋勇争先，召开“最爱乡村·最美奋斗”青年分享会。厅挂职寿宁县科技副县长黄日发以及参加省直机关推进疫情防控和统筹积极社会发展驰援基层行动、“两直两前”春季农业生产服务活动青年代表等7位同志围绕投身疫情防控、“三农”发展、助力贫困村发展等方面的生动实践，以及坚定理想、练就本领、担当作为等进行深入交流。推荐理由要将习近平新时代中国特色社会主义思想作为终身必修课，以孜孜不倦的理论学习滋养理想信念，用驰而不息的实践锻炼增长本领才干，凭舍我其谁的意志品格砥砺担当作为，让青春的涓流朝著党旗所指的方向奔涌。095省农业农村厅机“我为农产品质量安全代言”【领导重视】2021年1月5日“我为农产品质量安全代言”福建省农业农村厅食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度现场宣传活动在福州苏宁广场举行，十个农产品质量安全代言人，通过“为舌尖安全，创新在我”“为战‘疫’保质，守护有我”“为脱贫助力，行动看我”的三个篇章，生动宣传了2020年我省农产品质量安全监管人克服疫情、迎难而上的感人事迹，通过活动推广了食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度,推动构筑了部门、商超、生产主体、媒体、市民等全社会共建的舌尖安全网。推荐理由农产品质量安全关系人民群众身体健康和生命安全，党中央国务院和省委省政府历来高度重视。本次主题团日活动高度结合农业农村部门的农产品质量安全监管职责，全面展示和宣传食用农产品合格证与一品一码追溯并行工作，活动先后得到光明日报、福建日报、福建新闻联播等17家媒体深入报道，成效显著。096战疫不停爱 新华社福建分社志愿帮扶慰问失依留守儿童【公益志愿】失依儿童指的是父母一方或双方因故离世的孩子，疫情期间，这部分群体面临较大生活困难。4月26日上午，新华社福建分社、共青团福州市委、福清团市委前往福清市江阴镇开展“战疫不停爱”失依留守儿童志愿帮扶活动，为失依儿童家庭送去慰问物资，探访家庭状态，进行微心愿征集，对儿童信息资料进行建档。在后续的跟进帮扶中，新华社福建分社充分发挥媒体职能，通过实地走访失依儿童家庭，针对慰问过程中了解到的许多孩子无法落户、缺乏制度性兜底政策、心理缺少关照等问题采写相关报道，推动部分问题得到解决。推荐理由突破以往志愿帮扶活动捐钱捐物的单一模式，在抗疫关键节点，充分立足新闻媒体耳目喉舌作用，通过实地走基层、访民情，将失依留守儿童的心声以报道形式传递给中央和社会，有效推动部分问题的解决，形成帮扶长效机制。097省台港澳办青年大学习之“青朗读”【理论武装】 “请朗读”活动在2020年5月啔动，省台港澳办青年理论学习小组成员每人朗读一段《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》等采访实录，以录音形式编辑成文进行学习推送。活动调动了全办干部职工的学习兴趣和学习热情，让办内理论学习氛围更加浓厚。推荐理由”青朗读”活动有效激发青年活力，展示青春风采，传递出新时代台港澳办青年昂扬向上的奋斗风貌。098闽台青年交流系列活动【文体活动】 2020年，省台港澳办机关团支部组织参与了多场两岸青年交流活动。有“同心抗疫·助力发展·绽放青春”榕台青年创客职工交流分享会；“云桥连海青·聚首话端午”台湾青年寻城系列活动；两岸青年走进永泰科普研学交流活动等。青年朋友们在交流中增进感情、互相学习、共同进步。推荐理由两岸青年交流交往、走亲走近是闽台融合发展的生动注脚。099兴业银行开展“金融知识进社区”活动【公益志愿】2020年9月26日，为维护金融消费者合法权益，普及金融基础知识，兴业银行机关团委开展了“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”活动。此次活动再次走进融侨锦江社区，通过设立咨询台，发放金融知识宣传单，兴业银行向小区居民讲解了银行卡安全使用、防范电信网络诈骗等金融知识，向社区居民宣讲金融安全和风险防范知识，拉近了与消费者的距离，彰显了“真诚服务”的服务理念。推荐理由通过开展“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”宣传活动，进一步提高了社区居民防范和应对非法金融活动的能力，提升对金融知识的认识度，为榕城社区居民筑起一道金融“防火墙”。100省交通质安中心扎实推进农村公路质量安全检测助力脱贫攻坚【岗位建功】为推动农村公路高质量发展，促进农村公路扶贫公路质量耐久性提升，助力脱贫攻坚，省交通质安中心组织福建省内24家公路工程综合乙级检测机构开展农村公路扶贫公路质量安全检测志愿帮扶工作。志愿帮扶服务对象为在建农村公路、扶贫公路工程项目，项目分布我省10个地市55个县（区），实现县级全覆盖。帮扶检测针对质量安全关键指标，为112个在建农村公路、扶贫公路工程项目开展免费检测，提供数据1620组，检测总里程580公里。省交通质安中心及各检测机构青年技术骨干根据工程进展情况，开展工程质量安全指导与技术攻关，并就项目实施中好的经验方法和存在问题与各参建单位进行交流，为及时改善农村公路、扶贫公路工程中存在的质量安全问题，消除工程质量安全隐患，推动“四好农村路”建设做出了积极贡献。推荐理由省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。101省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”省直“最美青工”候选人事迹宣讲活动【岗位建功】为学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，引导机关青年把学习全会精神与做好本职工作、提升个人素养有机结合，2020年12月16日，省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”第六届省直“最美青工”候选人宣讲活动。农信青年们在讲台上晒实绩、比干劲、树形象、话“最美”，赢得会场的阵阵掌声。通过宣讲，省农信联社深入挖掘、推选奋战在一线的青年典型，砥砺青年认真贯彻落实党的十九届五中全会精神，切实将思想和行动统一到省委、省联社党委决策部署上来，为助力福建农信高质量转型发展添砖加瓦。推荐理由挖掘、推选奋战在一线的青年典型，宣传他们带头践行社会主义核心价值观，在平凡岗位上爱岗敬业、苦练技能、努力创新、甘于奉献的职业素养和职业品格，让不拒平凡、不辞细小的最美形象成为时代风尚，引领广大青年在实现中国梦的伟大征程中接力前行。102省农信联社举办“坚守初心使命 勇于担当作为”——读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛【思想教育】为深入学习领会习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，将《习近平在福建》等系列采访实录学习成果转化为新时代福建农信高质量转型发展的青春动力，省农信联社于2020年5月11日组织举办读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛。农信青年紧紧围绕习近平同志在福建探索奋斗十七年多所取得的丰硕理论与实践成果，以自己和身边人的工作和生活为题材，将学习采访实录的点滴心声感悟娓娓道来。以本次比赛为契机，广大青年将进一步锤炼铸就对党绝对忠诚的政治品格，不断涵养炽热深厚的为民情怀，培育“马上就办、真抓实干”的务实作风，为推动福建农信高质量转型发展贡献青春力量。推荐理由组织青年以读书分享和征文形式学习领会习近平总书记在闽工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用信仰的力量、精神的力量、实干的力量，坚守初心使命，勇于担当作为，以更强动力、更大干劲砥砺奋进新征程。103省农信联社开展2020福建农信福州马拉松方阵助跑活动【文体活动】2020年12月20日，2020福建农信福州马拉松赛在五一广场鸣枪开跑，2万多名选手并肩奔跑冲向终点，用脚步感知榕城魅力，用奔跑传递福马精神。由省农信联社机关团委负责组建，福建农信员工及家属共同组成的“农信红”方阵，打造起跑点上最亮丽的“红色农信”符号。“当好乡村振兴金融主力军”，那是农信的初心，更是令农信人骄傲的“红色基因”。生命不息，运动不止，在这个特殊时期，能够肆意挥洒自己的汗与泪，是令人感动的。这已经是福建农信与福州马拉松共同走过的第五个年头，每一年的福马，都记录著福建农信人对奔跑的热情。让我们共同书写新时代奔跑的故事，共同宣示复工复产的决心信心！推荐理由斗志昂扬的“农信红”，受到了各大媒体的关注聚焦，中央电视台体育频道对赛事进行了现场直播，全国观众都看到了旌旗飞扬、热情似火的红色海洋。104省农信联社机关团委开展“雷锋精神永绽放，热血战疫农信情”志愿献血突击队活动【公益志愿】受新冠肺炎疫情影响，参加无偿献血人数骤减，多地血库告急，福建省应对疫情工作领导小组医疗救治组紧急发布《关于做好疫情期间血液保障工作的通知》。省农信联社机关团委第一时间响应号召，迅速组建青年志愿献血突击队，为应对疫情期间的血荒和其他突发紧急状况用血做好准备，争做弘扬雷锋精神的践行者。在第57个“学雷锋纪念日”，志愿者们按照“不聚集、不扎堆”原则自发前往省血液中心指定的就近血站进行献血。涓涓热血汇成奔流，恰如红色的纽带，把省农信联社机关青年的心同这片土地，以及这土地上为爱逆行、同舟共济的人们紧紧连在了一起。推荐理由这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。省农信联社机关青年以实际行动、向上的人生姿态和向善的价值追求展现著当代青年的雷锋精神，以青春热血书写奉献担当，在平凡的工作生活中做一颗永不生锈的螺丝钉，把雷锋精神代代传承。中国海峡人才市场打造“书香海峡”品牌，成立青年理论学习小组【理论武装】中国海峡人才市场党组坚持把强化青年理论武装作为长期战略任务来抓，将年轻干部理论武装纳入机关党建重大工作部署，写入机关党建工作要点，制定《中国海峡人才市场年轻干部思想理论武装工作方案》，深入实施青年理论学习提升工程。市场于2020年6月成立由9个分组127名青年员工组成的青年理论学习小组。青年理论学习小组以“书香海峡”为品牌，采取“线上+线下”相结合的方式，做到学习有氛围、有热度、有互动，持续提升理论学习质量。在线上，搭建起网络学习平台，开设《习近平新时代中国特色社会主义思想》《党的十九届五中全会精神总体解读——“十四五”规划建议的重点和亮点》等15门课程；研发答题小程序，开展党章党规党纪每月应知应会答题活动。在线下举办“书香海峡”阅读分享会、“学习贯彻党的十九届五中全会精神、共话市场高质量发展”交流会，22名青年员工代表先后围绕学习习近平总书记重要讲话、党的十九届五中全会精神，结合本职工作，进行重点发言；开展征文活动，形成101篇心得体会，参加省直机关工委举办的理论学习主题征文活动，2名青年员工分获二、三等奖。推荐理由中国海峡人才市场坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装市场年轻干部，深入开展“青年大学习”，创新学习形式和载体，加强宣传阵地建设，切实把理论武装转化为推动市场各项事业发展的具体实践，也为青年员工交流心得、碰撞思想搭建起凝心聚智的平台，引导青年员工构建起“青春建功”工作新格局，以学促进，不断提高政治能力、提升理论水平，为市场的创新发展、融合发展、高质量发展贡献青春智慧。

文章编号: a154ab15c0ed9aa65bdc0475471583e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (春节【珠海长隆海洋王国 3日】家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,徒步6km岐澳古道,品味中山乳鸽,享受中山泉眼温泉) 2021-02-04 太平洋户外   太平洋户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNzgyMQ==&mid=2247684214&idx=8&sn=a087a887c7c3bc34401ec2531b1fb5e8

中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一： 品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二： ，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三： 泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四： 带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五： 《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六： 不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

详细行程

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

费用包含

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用不含

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

报名须知

【汽车团服务协议】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 出发前48小时以上退出，全额退款。

②. 出发前24~48小时退出，退还60%。

③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。

④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！

5、活动不成行：

①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。

②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。

报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！

点击【图片/文字】即可获取详情

定制：4人就能发起活动召集，还能指定时间和领队

猛戳左下角“阅读原文”了解更多活动详情！

文章编号: 88d4805e723707230ad541641b663988
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【珠海本地研学课程】寒假不虚度,给孩子一个有意义的假期!) 2021-02-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650153246&idx=1&sn=16523c51cbc3ebcfc01a2d0e6effd4bf

不久前，《初中学生综合素质评价实施方案（试行）》（简称“珠海初中生综合素质评价方案”）明确自2023年起，综合素质评价将作为考生中考录取的重要依据其中研学旅行也作为了一个重要的学分组成部分寒假来临是走出课堂、走出家门的好机会通过我们的系列研学旅行课程给孩子选择一个全新的方式去学习新知识开拓更加广泛的视野研学基地介绍1新华书店青少年研学实践教育基地珠海新华书店青少年研学实践教育基地将历史文化与现代科技发展相结合，通过文字、书籍、阅读、现代设备、实践等方式，让学生不仅学习到校本相关延伸课程，而且实践体验到科技创造的各种发展变化。2达芬奇爱国主义航空航海教育基地达芬奇爱国主义教育基地以航空航海科普教育为主题、以厚植青少年爱国情怀为主旨、以培养青少年综合素质及创新能力为目标的航空航海爱国科创教育基地。3港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接珠海、香港和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。这是一座被称为“现代世界七大奇迹”之一的超级跨海工程，是迄今为止，世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高和科学专利最多的跨海大桥。研学课程介绍《见习店长职业体验》半天研学课程NO.1课程安排一、“店长”培训（40分钟）按约定时间到店集合，听讲研学课程的安全注意事项；参观新华书店，学习每个楼层的图书分类、听讲图书分类方法及图书陈列技巧，学习服务接待读者细节。二、《我的书店之选》（40分钟）图书管理工作：实际体验图书分类上架、布置展台工作，培养动手能力。三、《店长体验计划》（40分钟）读者服务工作：向读者推荐图书，培养表达能力与应变能力；根据读者反馈，评选优秀店长，合影留念。NO.2课程标准课程名称：《见习店长职业体验》半天研学课程研学人数：30人/天/门店活动地点：珠海市吉大/前山/横琴新华书店活动日期：2月5日起天天开课（10:00-12:00）活动费用：68元/人，抵达基地的往返交通自理NO.3活动照片扫码报名《一本书的诞生》半天研学课程NO.1课程安排一、到店参观（30分钟）按约定时间到店集合，听讲研学课程的安全注意事项；参观书城，听讲“新华书店”红色文化；参观百听阅读空间，欣赏红色经典文学片段朗诵；听讲课程中机器操作的要求与安全注意事项。二、《一本书的诞生》课程（90分钟）书籍相关知识学习，学习文字和书的载体的演变历史，感受中国传统文化的魅力和书籍专业知识；以小组为单位体验活字印刷；设计书籍封面，并通过热熔机或线装形式进行装订；作品展示评比，单独拍照；大合照，活动结束。NO.2课程标准课程名称：《一本书的诞生》半天研学课程研学人数：30人/天/门店活动地点：珠海市吉大/前山/横琴新华书店活动日期：2月5日起天天开课（10:00-12:00）活动费用：98元/人，抵达基地的往返交通自理NO.3活动照片扫码报名初识航空---探索飞的奥秘NO.1课程安排航空历史文化长廊人类：世界和中国航空发展史；航空历史名人及大事记；著名航空公司介绍；航空器介绍等；观摩飞机模拟器，了解塞斯纳172型模拟器/钻石DA40型模拟器；飞机仪表介绍 ；模拟器使用规范；模拟仿真飞行实训等；安全逃生课程，学习飞机紧急迫降如何使用救生衣和逃生滑梯，逃生注意事项和姿势；客舱模拟逃生体验等。NO.2课程标准课程名称：初识航空---探索飞的奥秘活动地点：达芬奇爱国主义教育基地活动日期：2月23/27/28日 活动费用：168元/人NO.3活动照片扫码报名"海上看珠海"研学课程NO.1课程安排分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有细分。 历史人文社会科学--走近港珠澳大桥，包含学习桥梁文化、重要节点、感人故事 ；海洋生态学--了解中华白海豚，包含海洋生物学、环境科学、生态学；经济学--了解粤港澳企业，包含市场经济、成本概念、宏观经济学；桥梁工程学--桥梁建筑工程师，包含特有关键技术、工程学、力学。NO.2课程标准课程名称："海上看珠海"研学课程活动地点：九洲港集合活动日期：2月19日-21日 航程约100分钟活动费用：150元/人NO.3活动照片预订咨询电话：0756-8889180/8889136安心游保障措施一、咨询报名1、协助家长/学生通过公司客服人员在线报名，签署电子合同行程，无接触完成报名手续；2、报名时客服人员须询问学生健康状况和出行史，报名时需提供身份证或其他有效证件购买保险；3、提醒学生关注自身健康状况及课程相关的注意事项。二、健康申报1、告知学生出发当天需要接受体温测量，如出现如下情况，旅行社有权拒绝学生参加课程，学生应自觉配合。1.1 学生拒绝接受体温测量或接受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；1.2 学生通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情；1.3 学生体温测量超过（含）37.3℃。2、学生在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在课程过程中不聚众，保持安全的距离。3、旅行社强烈建议出行学生购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。三、行前准备1、司机和导师均需近一个月内未离开广东，充分掌握疫情防控基本要求和相关知识，掌握应急处理流程措施；2、配备疫情防控物资：包括额温枪、免洗洗手液、抽取式纸巾等。四、研学基地1、选择研学基地时，遵循低风险地区优先、研学基地功能服务齐全优先的原则；2、提前与研学基地沟通，及时预约好课程时间，错峰开展课程。 五、导师服务 导师服务全程佩戴口罩，并对学生进行安全提示工作。 六、应急处理1、根据疫情防控部门的要求制定疫情防控措施，与上级主管部门保持密切联系，保障每一位学生的健康安全；2、安全责任落实到位，责任到人，逐项工作培训，力求顺利出发，平安而归；3、在课程体验进行过程中，及时关注每位学生的健康状况，如发现学生有发烧、咳嗽或者其他身体不适的状况，及时报告给相关部门，协助做好相关工作。 七、安全承诺我司会根据疫情防控要求和上级主管部门的管控措施进行调整，务求让学生开心学习，满载而归。关于我们◆导师团队◆经验丰富的研学导师全程陪护；研学导师将会严格按照研学课程手册进行研学活动；研学导师根据学生表现进行多维度综合评价。◆服务标准◆在线跟踪·动态播报：家长可通过微信家长群互动，实时了解学生研学情况。励志典藏·优秀相伴：颁发研学证书，给予孩子最励志的肯定。◆课程经验◆“重走长征路”爱国教育主题社会实践课程江南研学夏令营·上海外滩迪茵湖田家舍农场欢乐亲子时光“中考誓师”主题素质拓展课程桂林猫儿山“重走长征路”定制研学课程◆行业荣誉◆广东省研学旅行专业委员会副主任单位珠海市研学旅行协会会长单位

文章编号: 78c9ab70a6b19d6b6f072d78d709001b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【一站式亲子度假Top8】全网最低、罕见4折、还有高铁补贴,全家总动员度假是真香!) 2021-02-03 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247520098&idx=2&sn=62eda25fcd3839f9265d80409218b4f9

为你臻心挑选出各地美宿臻于用心，选你所选自在预定，自由出行○百节年为首春节，是九州山河到万家灯火也是一个家庭最完整的回归只有每年此时我们才百分百回归到那个叫做“家”的地方没有打工人，没有KPI，没有作业爸爸就是爸爸，妈妈就是妈妈，孩子就是孩子你是你生活本身的角色那些平日里互相亏欠的陪伴就要趁这个全家得闲的时刻用一场全家总动员假日，加大力度弥补回来贴心的臻选君早就为大家精心挑选了【八大广东及周边一站式亲子度假酒店】✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，亲水，滑雪多主题“小迪士尼”、“最大海洋王国”，“北纬23°森林海”、“希腊神秘色彩王国”……个个好玩、童真、有趣、还能收获成长✔优惠力度大，性价比高有全网最低价的乐园有罕见4折+封顶479/人高铁补贴的CLUBMED✔未预约可退，预约不到可退，过期可退*点击酒店名，即可查看详情&预订，也可下拉了解广州融创珠海长隆，珠海星乐度 ，英德奥园希尔顿广州森林海，三亚亚特兰蒂斯桂林CLUBMED优惠难遇，越临近春节亲子酒店水涨船高，价格越贵，房间越难约臻选君建议，看准就尽早预约~若预约后，遇疫情严重，不宜出行32号臻选也将协商酒店改期或取消，大可放心入爸爸妈妈，春节会下雪吗好想堆个小雪人儿雪之于南方的孩子，有著无穷的吸引力。在雪地里打滚，堆雪人，打雪仗，滑雪，一家人能围绕雪做的事情太多太多。幸运的是，广佛深都市圈自驾2h即可达华南最大滑雪场——广州·融创雪世界，不出省，在家门口就可享受亲子玩雪时光。01广州融创万达文华酒店拥华南区最大室内滑雪场看什么玩什么？广州·融创作为华南地区最大，全球第二大室内滑雪场，比迪拜的还大3倍。滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），内含5大冰雪游乐项目（飞跃冰川，探险步道，雪上飞碟，冰上碰碰车，冰上自行车+七彩冰世界）的8000㎡娱雪乐园。360°全方位感官体验冰雪嘉年华，一家大小都能玩的尽兴。除了滑雪和娱雪，这里还有创新好玩的融创体育世界，独具岭南风格的59.6万㎡融创乐园等，一次入住，多种玩法。住的如何？32号臻选套餐入住广州融创系top1六星级酒店，品质和服务不言而喻，客房50㎡起跳，均带宽敞阳台和秀美湖景。△不少入住过的32号反馈体验很棒，吃住玩都满足~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐性价比极高，且周末不加价：包含双早双晚+价值380元双人娱雪门票+价值556元双人滑雪门票+价值556元双人乐园门票+价值268元双人下午茶，吃喝玩乐，一价全含。广东省 广州市广州融创万达文华两天一夜畅玩套餐○豪华客房1间1晚含双早+双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥2888￥20882晚套餐性价比也极高，除了包含套餐一的滑雪、娱雪、乐园、下午茶，还包含2顿午餐。广东省 广州市广州融创万达文华三天两晚休闲套餐○豪华客房1间2晚含双早+2餐双午+2餐双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥4888￥3588 也欢迎扫码进群咨询 爸爸妈妈，春节奖励我去游乐园玩好不好~梦幻城堡、旋转木马，好玩又小刺激的摩天轮、碰碰车、奇趣的海洋世界，马戏团…嘉年华式的亲子乐园游几乎是每个孩子春节心愿list上的TOP1。02珠海长隆横琴湾酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？珠三角must to visit的乐园，大多数的人都会给【珠海长隆】投上一票。不输迪士尼的烟火盛宴，拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。是值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。△不可错过的【海洋保卫战】大型烟花秀集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花水上飞人特技表演等于一体，场面非常震撼穿过长长的海底长廊，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有可爱的极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚，blingbling的水母、萌萌的海狮海象...既是视觉盛宴，又能让孩子们认识好多珍稀的海洋动物，拓眼界，涨趣识~海洋王国里还有长隆招牌的动感玩乐设施。相比老牌广州长隆，鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬，多了很多童趣，而海底互动船（强烈推荐）和海洋暸望塔也是极具趣味，放国内外都是首屈一指。住的如何？32号臻选在园区三大酒店中，选择了超五星级的，全球一流海洋主题酒店——珠海长隆横琴湾，自带1200㎡水世界，全年恒温28-30度舒适水温，冬季嬉水不NG。还有国内首个海豚池，可近距离观赏可爱呆萌的海豚们，共享用餐时光。45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小，且带观景阳台，在客房即可一览园林美景。32号臻选套餐划算吗？长隆的两日票官方价格是平日595，周末695，即使网络促销价平日也要540起👇而横琴湾酒店的自助晚餐（整个横琴小镇较高级的自助）平日也是298元╱人起，双人算下来，即使平日出行，也要595*2+298*2=1786元广东省 珠海市【双人*2天1晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票+含1次双人自助晚餐○ 加价600可升级3人套餐原价￥2999￥2099广东省 珠海市【双人*3天2晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间2晚○ 含双人长隆国际大马戏门票+双人海洋王国2天门票○ 可加800元升级为3人套餐○ 含1次双人自助晚餐○ 含双人水世界门票+游艇票原价￥4699￥3399 也欢迎扫码进群咨询 02珠海长隆海洋科学酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？提到【珠海长隆】，就不得不提度假区内另一王牌亲子酒店——长隆海洋科学酒店，同样紧邻【海洋王国】，以上提到的鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施都可以get。而且酒店还无缝衔接2021最令人期待的全球最大海洋科普乐园--“长隆科学乐园”（即将开业）。此外，酒店更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域，单在酒店就足以玩得不亦乐乎了。和孩子一起在此潮玩奇趣科技，穿梭海底世界，探海、寻宝、捕虾捉蟹、认识海洋生物与海洋生态……寓教于乐，一举多得哦。△「潜行探险」通过LED屏、潜望镜等潜海工具就能潜入海底，开啔寻宝探险了△「银沙拾海」通过全息投影互动，来「抓」螃蟹现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩△「科学珍珠」-成功通过测试有机会获得满300-80元优惠券（每人限领2张）去「海洋补给站」买科普意义的纪念品和零食~△「深海隧道」在“下潜上浮”的过程中发现由深海到浅海的生态变化住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是缤纷的“印度洋”；地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有著“加勒比海盗”传说的“大西洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”……在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~△更推荐套餐房型——大西洋家庭房55㎡两房一厅套房，适合家庭，尊享贵宾礼遇：3人自助早餐（价值148/位成人，88/位儿童）28层无边际泳池观烟花秀权益△行政套房住客可免费享受接待廊的软饮和小吃服务，会议室和OSIM的按摩椅等设备也能免费使用发布会上下午茶配置，太可了据说寒假人多时，也有可能get同款哦△基础套餐房型——印度洋和北冰洋房面积皆为40㎡，背靠森林，面朝乐园根据所在楼层主题的不同墙面以及其他小物件的图案会有所不同（基础房型普遍不含早，长隆系酒店都是这样）32号臻选套餐划算吗？OTA上，印度洋房（40平基础房）双人单园游(海洋王国)套票￥1800+/间/晚👇32号臻选印度洋房1晚套餐仅￥1298含价值595+╱人*2=1190+的海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)且1.30-2.10按平日价格周五仅加收100；周六加收300适用于2位成人出行，每位成人可携带1名1m以下小童免费入海洋王国广东省 珠海市【印度洋房型】2天1晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票○ 可加200元升级为3人套票原价￥2099￥1298广东省 珠海市【印度洋房型】3天2晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间2晚○ 含双人海洋王国2天门票+马戏门票○ 可加价升级其他房型○ 可加350元升级为3人套餐原价￥3999￥2599若3位成人或2大1小(1m-1.5m)出行，则可选择￥2399大西洋家庭套房（55㎡两房一厅）比印度洋套餐高1k，房间更大更高级，还多了第三位的门票（价值595）+3人自助早餐（价值108/位）+超快入住╱软饮小食╱欢迎水果等贵宾接待专享礼遇+28层无边际泳池观花火秀特权等广东省 珠海市【大西洋家庭套房*两房一厅】2天1晚套餐○ 大西洋家庭套房（两房一厅）1间1晚○ 含3人海洋王国2天门票○ 含3人自助早餐○ 贵宾接待廊软饮+小食服务原价￥4099￥2399△海洋王国【海洋保卫战】烟花秀绝佳观赏点——28层无边际泳池（此项权益仅套房可享）珠海长隆最贵的还是门票贴心的臻选君，为大家争取到更多超值服务所有在售双人套餐，平日╱周末仅需+350，即可增加第3人（儿童或成人）享有套餐内所列权益。如，印度洋房+350元即可增加第三人，享有海洋王国两日票和早晚餐另如需随房加订马戏票，可享180/人的超值价（OTA270+每人），限首日入园*加订方法：购买套餐后，预约时勾选【升级项】 也欢迎扫码进群咨询 03珠海星乐度全国最大、玩法最多的亲子乐园看什么玩什么？如果预算有限，那性价比高，玩法新奇有趣的星乐度，也是一个不错的选择。开业以来，广受32号亲子家庭喜爱，体验感超强，不少亲子家庭认证值得二刷。体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游线。一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明。超多奇趣体验，就算玩上个365天也不重样。△明星关卡Top1：全球TOP1的深海迷宫，难度易立体城堡迷宫，四通八达登上顶楼，滑滑梯△明星关卡Top2：水晶之塔勇气栈桥、空中骑行、高空速降91个难度不一的关卡挑战之前会有工作人员为大家装备齐全并演示操作，保障安全△明星关卡Top3：玛雅历险:，种网织交结、镂空设计的关卡还有传声筒、标本窗等益智科普的小项目住的如何？设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。广东省珠海市珠海星乐度标准房型玩乐套餐○ 标准酒店大床/双床一晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥688￥650广东省珠海市珠海星乐度纤叶居套餐○ 纤叶居双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥1000￥750 也欢迎扫码进群咨询 04英德奥园希尔顿“广东小迪士尼”奥园巧克力王国小镇看什么玩什么？如果以上2个都去过了，也可自驾2h直达英德奥园希尔顿，斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园，火爆小红书。6大主题乐园，近30项机动游乐项目，设施设备新，还人少，排队少。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。△乐园的主项目巧克力工厂现已开放这里也是省内少有的亲子温泉巨无霸乐园，集水世界、温泉、游乐园、童话小镇于一体。打造华南稀缺的六感主题泡池：无边泡池、鸟巢泡池、禅茶泡池、巧克力泉等…正值冬季，一家大小玩完乐园后，再舒舒服服泡个温泉叹远山近水，悠哉~住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。入住礼是酒店特制的巧克力曲奇。客房均自带阳台，可观状元湖/巧克力王国乐园梦幻童话世界，或是园林景观。酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐是全网最低价！！！在32号臻选预订2日套餐，比正常购买房费+1日水世界+巧克力乐园门票加起来要便宜600+。网上随便一搜，双人春节房费（1600+）+一日门票（142*2*2+118*2*2）就要2600+广东省 清远市【春节可用】奥园希尔顿逸林两日套餐○豪华客房1间1晚含双早○双人泉林水世界两日票&巧克力乐园两日票○打卡网红茶与巧克力小镇原价￥2088￥1299 也欢迎扫码进群咨询 冬天太冷了，想去暖洋洋的地方玩~这个冬季，平均20℃以上的旅游目的地，只有两个。一个是“每逢天冷必泡汤”的温泉池中。比如，“1.5h生活圈内”的广州森林海，就是一个冬季亲水不NG的亲子度假胜地&温泉乐园。05广州森林海珠三角唯一全天候全季亲水&温泉乐园看什么玩什么？以白水仙瀑为帘，南昆山为屏，6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱，名副其实的天然氧吧。占地2000余亩，规模之大，直逼长隆度假区。总面积13000㎡的森林海户外温泉区，打造了鸟巢温泉、树屋空中温泉船屋温泉、孤岛温泉等58个特色温泉泡池错落分布于曲径通幽的山谷中。冬季还可以在酒店内的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat，桨板等水上运动，是珠三角难得的365天，24小时，全龄全时全季的亲水乐园住的如何？当地TOP2的温泉度假胜地，有著孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房瞬间捕获小朋友的童心广东省 广州市【春节没房】广州森林海温泉2天1晚温泉套餐○山景温泉双床/大床1间1晚○双人自助早餐○两日双人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1888￥1288广东省 广州市【春节没房】森林海亲子套餐○嬉水/海洋亲子套房1间1晚○含三人自助早餐○三人两天温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1988￥1788广东省 广州市广州森林海温泉别墅2天1晚套餐○三房温泉温泉别墅1栋1晚○六人自助早餐○两日六人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥3988￥3888 也欢迎扫码进群咨询 另外一个，则是祖国最南端的海南三亚，微风椰林沙滩，处处是与厚重外套不同的惬意自如。况且在这温暖地方，还有一座古希腊神秘童话色彩的亚特兰蒂斯王国，和宝贝在此开啔一段奇幻旅程，探寻12,000年前的亚特兰蒂斯王国文明与故事，一定是一段难忘且有意义的寒假记忆。06三亚·亚特兰蒂斯海南备受好评的亲子度假酒店超越岛上99%的水上亲子玩法看什么玩什么？不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。在孩子们最爱的亚特兰蒂斯水世界，体验各类反重力水滑道，挑战湍急水路、水底隧道，或与鲨鱼、鳐鱼亲密接触。△水世界占地20万平方米海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国四大区域涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目在失落的空间水族馆，近距离接触极地白鲸等86000多尾，280+类奇特海洋动物；乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水...孩子们还可以带上小帐篷，躺在海洋精灵面前，与鱼同眠~（以上均可实现，但套餐外的项目需要付费）△亚特兰蒂斯的神话在水族馆里得到了还原迷宫般的隧道可以欣赏水下景观还能通往亚特兰蒂斯的废墟晚上，还可以观看亚特兰蒂斯著名的C秀，每晚准时上演一个关于海洋的古老、神秘的神话传说，视觉效果十分震撼。住的如何？32号臻选的48㎡海景房双床房有2张1.5米大床，（一般酒店双床仅1.2米-1.35米），即便2大2小同住也不会觉得拥挤哦。亚特兰蒂斯还有专为孩子们设定的迷你营，每日还将开展免费的儿童活动，还可全天无忧托管（和club med同属同一集团）。△亚特兰蒂斯专迷你营，寒假也将开展免费儿童活动32号臻选套餐划算吗？在OTA仅含双早的房价，就接近4000呐👇而32号臻选限购2晚套餐￥3998含：√价值1172元，双人无限次水族馆和水世界的门票√价值￥288C秀门票一张√2日总价值￥1192的双人自助早餐（可用餐到11点，相当于brunch）√价值120元豫园灯会门票这样算下来，房费只需要：3998-1172-288-1192-120=1226元，相当于人均每晚仅需300元若亲子家庭出行，可免费携带2小（6岁以下），若超过6岁，每套仅+600元，即可带2名12岁以下小朋友，并升级到至尊海景房，并且均含自助早餐和无限次水族馆和水世界哦。海南省三亚市亚特兰蒂斯3天2晚限量套餐○海景房连住2晚含双早○无限次畅游水世界和水族馆○C秀门票1张○豫园灯会门票2张原价￥7776￥3998 也欢迎扫码进群咨询 *ps,过去14天未到过中高风险地区的人员，可以直接凭所在地的健康绿码入琼，无需核酸检测报告👇当然，如果爸妈们想度一个偷懒式假日，出行安全、吃喝玩乐住安排妥当，又足够优惠省钱，选桂林Club Med就对了！而且广西一直是距离广东最近的低风险区（目前低风险地区前往，无需核酸检测，只需绿码即可）安全稳定，抵达方便，自驾或高铁2.5h即可达。07桂林CLUBMED最让人省心的亲子度假酒店解放家长的全天候专业托管儿童俱乐部看什么玩什么？CLUBMED作为源自法国，拥有70年历史的度假村，拥有热情专业的G.O，和儿童俱乐部，可全天免费托管4-17岁儿童。早上八点半家长们就可以将小朋友托管给G.O，他们人均掌握2门语言，深藏高尔夫、攀岩、射箭、舞蹈等技能，专业带娃，照顾小朋友的全天，一起运动上益智课程，用午、晚餐等。家长们大可在旁享受偷懒式度假~check in之后，无需再额外付费，就能纵享吃喝玩乐一条龙的豪横，3个餐厅（供应自助、蒙古烤肉和自助小火锅）+1间面吧+2个酒吧，无限量吃喝。“酷炫飞人”、攀岩、射箭等30+种室内外体育休闲活动，随意参加。晚上还可以欣赏G.O的夜秀，精彩绝伦~△每完成一项活动，就能获得一个手环。集齐所有，那不得在度假村横著走！△“自助餐吃得好，服务很好。”△吃饱喝足，还可以看秀△孩子们戏剧秀，也是G.O的带娃成果喔~△元旦期间，已经有家长朋友带娃入住体验惊喜，好评满满住的如何？度假村对亲子家庭的友好亲切，更是贯彻在细节之中。如有小baby入住，房间还会配备小浴袍，小拖鞋，温奶器，儿童澡盆，小朋友的马桶圈。2大1小的房间都会额外安排沙发加床。32号臻选套餐划算吗？罕见4折，寒假不加收！！！未约或者预约不成功可退。桂林clubmed更推出高铁补贴政策，每一套餐可享￥479*2人封顶高铁费补贴。即若购买￥3488套餐，可退回479*2=958，实际仅需2530/套，相当于人均500/天即可包括一日三餐，儿童托管和活动游玩等，高铁不花钱，省下近1K！2大或1大1小（4-17周岁）选3488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁度假套餐○2成人/1大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥7288￥34882大1小（4-17周岁）选择4488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁亲子套餐○2大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥8088￥4488除了度假套餐，应大家的召唤，我们也给大家申请了低至6折的春节4天3晚套餐，最低￥5200起，依然是未预约或者预约不成功可退，数量有限，记得早些预约哦~广西壮族自治区 桂林市【春节专用】桂林CM 4天3晚度假套餐○1大1小套餐○高级大床/双床房1间3晚○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○真山攀岩，射箭，高尔夫，空中飞人，山地自行车，室内泳池等多种活动原价￥8088￥5200 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: ac27f6930575631e86aec4438d4f4a2c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门蝶变摄影大赛收官,获奖名单揭晓!厦门翔安新会展点亮未来) 2021-02-03 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650221148&idx=1&sn=b31284c10a19f706e6141d0a2e25f6ca

一场满怀深情的摄影大赛1000余张记录斑驳历史的照片重现了厦门40年蝶变历程从偏居一隅的小岛发展为国际化海湾新城厦门的城市中心历经多次变迁面向未来，厦门新的城市中心又在哪里？或可从这些照片中寻到答案上周，由厦门报业传媒集团联合公元九里、华为共同举办的厦门蝶变摄影大赛完美收官，我们收到了近千份参赛作品，生动展现了鹭江道、筼筜湖、五缘湾、翔安南部新城、环东海域新城等区域的飞速变革，从岛内到岛外，由海岛到海湾，从本土到国际………厦门发展格局不断扩大，市民以一张张亲手拍摄的照片，饱含深情地表达了对城市发展巨变的自豪感与荣誉感。接下来我们共同欣赏厦门人心中的城市光影之变参赛作品《红树林生态公园》展示参赛作品《沙坡尾今昔》展示参赛作品《十年巨变》展示参赛作品《筼筜湖畔》展示参赛作品《见证厦门40年变迁》展示参赛作品《集美新城今夕对比》展示参赛作品《轻轻风声，时光荏苒》展示参赛作品《交通进化》展示滑动查看更多回顾厦门40年蝶变之路我们看到一幅城市向东发展的历史宏图SM商圈、会展北、五缘湾成为当下岛内高档居住区和商务区……那么厦门下一个城市中心将诞生于哪里 业内人士认为随著厦门跨岛发展提速，岛外集美新城、马銮湾新城、翔安南部新城、环东海域新城相继崛起，厦门未来发展中心将继续东移，以厦门东部体育会展新城、翔安南部新城、翔安新机场为核心的大翔安或许更具有想象空间，尤其厦门东部体育会展新城将有望成为厦门城市新中心。东部体育会展新城或比肩五缘湾，成为厦门新封面东部体育会展新城是厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地，是厦门“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎。厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体，有望成为媲美岛内五缘湾、环岛路、会展北的厦门靓丽名片。东部体育会展新城概念效果图新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。新会展中心展馆将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。未来，还将构建国内领先、世界一流的智慧化场馆，运行先进的智能化及服务，打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。厦门新会展中心全面开工建设新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一。一场两馆内湾透视图据官方消息2020年年底厦门新会展中心全面动工新会展中心、新体育中心、会展嘉园三大项目全都驶入建设“快车道”东部体育会展新城高端配套相继落地交通东部体育会展新城四通八达，近邻翔安隧道口、厦门第二东通道（即翔安大桥，预计2021年竣工），加之在建中的地铁3号线、4号线，可实现快速进岛。医疗方面东部体育会展新城周边有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设，临床诊疗水平与学术影响力均居于全国前列。商务方面450米厦门第一高楼即将在区域崛起。去年底，厦门市东部体育会展新城招商手册中透露：未来一幅高450米的混合用地或将出让，有望成为新的“厦门第一高楼”。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”! 公元九里东部体育会展新城人居标杆如此具有发展前景的翔安东部体育会展新城片区，自然备受开发企业的青睐，2020年8月，片区迎来首场土拍，出让两幅优质宅地，吸引多家实力国企和央企竞拍。最终，大型央企华润置地以超前的眼界和胆识，竞得翔安2020XP10地块，案名已经于近期公布：公元九里。区域示意图公元九里择址体育会展新城片区，一站抵达五缘湾，打造华润置地在厦门第六子，布局福建首个“九里系”产品，旨在为厦门城市中坚力量，带来全新人居产品。区域鸟瞰图周边配套逐步完善。交通上，四通八达，一桥（翔安大桥）一隧（翔安隧道）三轨道（地铁3/4/8号线）快速进出岛内外；教育上，双十中学高中部（建设中）、规划九年一贯制学校；商业上，规划环湾商业、滨海商业街区与星级酒店，24h精彩不落幕；环境上，中央绿轴/生态绿廊（规划中）纵横新城，中山华侨公园、扬帆公园等六公园环伺，滨海浪漫线三期沿湾而建。业内人士判断，凭借得天独厚的海岸线、国际化体育会展新城，公元九里有望成为继会展北、五缘湾之后，厦门崛起的又一高端商务及居住区。公元九里融合“中魂新技”中式美学与人居科技，构建多功能生活体验。规划全能健康主场社区，包括全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道等全维配套；另外设置健身房、茶艺室等轻社交悦空间，为业主营造新潮健康的生活空间；还有集休憩、康养、教育、新氧为一体的全情景交互式园林，融情于景，营造友邻共创的温馨空间。公元九里售楼处效果图公元九里户型丰富涵盖63-127㎡二-四房致力于满足各类家庭的居住需求即将于近期开盘敬请关注>>另有新春福利重磅来袭2月5日起公元九里联动万象城品牌联名优惠更多商家免费游玩券等你来拿快来打卡吧注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 236b049e34994c8d9b681f8f76a56fb7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (松源之光【暨南典范·首届校级荣誉奖】黄柏炎:松柏长青 教学长情) 2021-02-03 掌上松源   掌上松源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExODg1Mg==&mid=2649149002&idx=1&sn=ec12f858b5149eb44d678df6e4c3a962

黄柏炎，暨南大学生命科学技术学院教授，我校首届年度十佳教学名师，主持3门国家一流在线课程及国家一流虚拟仿真实验课程，连续四届获得省级教学成果一等奖和二等奖，是生命科学与技术国家实验教学实验示范中心和生物科学国家级一流专业建设点的核心成员。

“人生最大的幸运就是把兴趣跟事业完美结合”，黄柏炎就是这样的幸运儿。他热爱摄影，也对教学工作满怀热忱，将二者完美结合，他在工作中融入爱好，以爱好辅以工作，利用摄影技能推动了国家级虚拟仿真实验教学项目的落地。在办公室里，这位摄影“发烧友”回顾了自己三十余年的教学生涯。

敢为人先：

勇立潮头的“教书匠”

在学习钻研新的教学技术上，黄柏炎是名实打实的“弄潮儿”。在电脑还是稀罕品的九十年代，黄柏炎就开始学习多媒体技术；大家刚会浏览网站时，他又开始学习编程；如今，无人机在教学领域还方兴未艾，他已经可以熟练地操控无人机做教学研究项目了。黄柏炎精湛的计算机技术经常让人忘记他其实是一名生科老师。

1987年，黄柏炎从暨南大学环境生物专业本科毕业后，留校担任科研助理。除了在实验室默默贡献著自己的一份力量，他还在找寻著更多发光发热的机会。1989年，他正式走进课堂，开始了教学生涯。旁人都说科研难，黄柏炎却说：“搞好教学也不简单。”怎么做才能把课上好呢？不断学习新事物是他的“制胜之道”。

黄柏炎是暨南大学最早尝试开展多媒体教学的教师之一。早在1994年，他就参加了教育技术中心举办的多媒体辅助教学（CAI）培训。1998年，他制作了第一个完整的多媒体教学软件《层析技术》，并获得全国奖项。之后的二十多年，他陆续学习掌握了AUTHORWARE、EDIUS、FLASH、APPSHOW等多种多媒体制作技术，制作的教学软件都取得了良好的教学效果，也获得多个教学成果奖。在多媒体教学的道路上，黄柏炎紧跟著技术发展的潮流。

2016年，黄柏炎开始制作自己教学生涯中的第一门慕课。制作之初，考虑到自己已不再年轻，黄柏炎心存顾虑，领导也劝他多休息，但思前想后，他决定做出勇敢的尝试，他说：“线上教育是未来教育的发展之路，即使我做得不够成功，我也可以带动更多的人，把经验传递给他们。”整整一年无休之后，慕课《自然保护与生态安全：拯救地球家园》在中国大学MOOC和学堂在线慕课平台正式上线，广受好评，目前选课人数超过了十五万人，获得2018年国家精品线上开放课程。

多年以来，黄柏炎先后获得了省级以上的教学奖励30多项，其中国家级一等奖17项，还有多门课程获得省级以上的精品课程或一流课程。“获奖专业户”的背后是黄柏炎几十年持续“在线”、疯狂“输出”。上世纪90年代，计算机对绝大多数人还是极为新奇陌生的东西，学习电脑技术枯燥艰苦，他从零开始咬牙自学。后来，他被教育部教育管理信息中心认证为多媒体应用培训专家。从教至今，每个假期他都安排得满满当当，学习新技术、参加各种教学论坛，“我几乎是没有假期的，只有在春节期间才休息几天”。

当教学撞上新技术浪潮，黄柏炎勇立潮头，一路乘风破浪，把自己从“教学小白”逼成了优秀教师。

座无虚席：

“平凡”的热门课老师

教学楼里《师德铭》中的一句话总在黄柏炎脑海中回响，“宁静淡泊，意远志明”。淡泊名利，专注教学，一心牵挂学生，这样的信念贯穿了黄柏炎三十多年的教学生涯，从未改变。

黄柏炎自认为是一名十分平凡的老师，科研成果也不突出，但这位“平平无奇”老师的课堂却一座难求。“课堂氛围轻松，老师亲切友善”是同学们的一致评价。黄柏炎的面授课程选修名额难“抢”，他的线上课程也同样人气火爆。“海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例”这一项目上线之后，累计实验浏览量高达3万多人，做实验人次达到3950多人。

这位热门课老师有著自己的教学秘诀，他对学生始终秉承著“宽容但不纵容”的态度，课程成绩严格按照标准评分。“学生有事不能来上课，需要请假，我能够理解，但是我不会不点名，那是对于学生的放纵。”黄柏炎在学生成绩的评定上也注重人性化，“根据班上学生的情况，我会适当地调整平时成绩所占的比例，以减少客观情况对于成绩的影响。”黄柏炎认真负责的教学态度使得他很受学生爱戴，每年的学生教学评价他都能拿到很高的分数。黄柏炎还很重视和学生的每一次交流，学生给他发的消息，他再忙也不会忘记回复。

学生在黄柏炎心中总是排在第一位的，培养学生的创新能力对他来说是一种特别的责任，“我希望学生能学到课堂以外的，能受益一生的东西”。至今已经有二百多名学生和他一起做过项目，其中一些故事令他印象深刻：“有一位香港的女生成绩并不是特别优秀，但很吃苦耐劳，表达能力也很强，本科阶段就完成了四个研究项目。我常常和新生讲起他们师兄师姐的故事。”

黄柏炎还说，他希望能将近二十年来指导过项目的学生的人生轨迹都记录下来，制成一个彩色画册，发给他们每一个人。他一直强调，自己拿的奖项和项目成果都是集体努力而来的，有许多都是学生的共同合作的作品。一本本画册中，包含的不仅仅是同学们学生时代的回忆，更充满了一位老教师对于学生们深切的期许和自豪。

性痴志凝：

最懂教学的“摄影师”

掌握“十八般武艺”的黄柏炎，尤其钟情于摄影。他有很重的“职业病”，就连爱好也带有教学的“基因”。大学时候，系里有台黑白胶片的海鸥牌相机，他便用它来学习拍摄，亲自冲洗胶卷。

“刚开始玩相机，有个老师说我玩物丧志”，但实际上这位摄影“发烧友”利用相机给自己的工作积累了丰富的素材，并为教学做出了贡献。从大学生到老师，黄柏炎都扎根在暨大生物系，摄影的习惯使他成为了系里“影像档案馆”，大大小小的教学资料都存在了他的相机里，系里没有人比他更齐全的了。

如今，很少有老师愿意亲自做素材搜集工作了，别提是在专注科研实验的生科院。黄柏炎却认为这是和学生交流的好机会，他愿意花时间和学生一同到野外做采集工作，加之爱好摄影，这便推动了动物物种检索系统和数字博物馆教学项目的开展。每年的暑假，黄柏炎都会带领学生进行为期两周的野外实习，和他们同吃同住，还经常带著同学们鉴定物种到深夜。他希望能身体力行，把这种教学精神延续下去，“应该要有更多的年轻老师参与进来，给学生更多的选择和学习机会”。

如今，由于工作繁忙，黄柏炎很少专门去到野外摄影了。不过，无人机又成了他的新帮手。黄柏炎和团队做的两个国家级虚拟仿真实验项目就是使用了无人机来进行全景拍摄，两个项目都获得很好的教学效果。

性痴，则志凝，黄柏炎完美地诠释了这句话。当一个人痴迷教学，以至于兴趣爱好也与它紧密相关，这是工作上的极致。在物质横行、纷繁复杂的当下，能够一生只专注一件事，这是思想上的极致。黄柏炎痴迷教学，传道受业三十余载，摄影爱好也与教学相关，他一生只做这一件事。

二十多年来坚持苦学新媒体技术、带领学生斩获多个国家比赛奖项、主持了国家精品慕课和虚拟仿真实验教学项目，填补了生物系在国家级课程上的空白……黄柏炎肩负了太多的责任，也获得了许多荣誉。但他从不把这些殊荣挂在嘴边，而是几十年如一日地勤勉工作，默默付出。在教书育人这条路上，他始终饱含深情，步履不停。

黄柏炎教授，是我们松源镇的热心乡贤！

来源：暨南大学新闻社

文章编号: 7fd8aa18bcc9620bfd508b3fd55c540b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (淘宝抖音电商直播带货脚本范本话术文案设计主播策划推广营销方案计划工作流程表格案例新手入门零基础技巧怎么写如何做玩法资料合集下载) 2021-02-03 实用分享库   实用分享库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUzNzM2OA==&mid=2247484303&idx=3&sn=e3c7f55c84fc13baf414227bbd0dcb96

税务师走进【理财一点通】直播间讲述关于企业所得税税前扣除凭证管理办法的政策

【XR技术垂直领域案例】上海蛙色网络科技有限公司:VR直播

【培优课堂】免费直播 | 最新解读2020版《药品注册管理办法》

【物业那些事儿】地方两会物业管理相关提案引关注;中国物协直播解读物业管理员(师)职业能力等级评价管理办法及实施细则等

薪酬幅度规划表.xlsx

Kuoni Tumlare资讯-将虚拟和混合型会议解决方案引入亚洲

厉兵秣马 蓄势前行——平陆县组织骨干教师参加运城市2020年中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0项目管理指导团队培训

新冠患者破千万 炎症管理“中国方案”助力全球抗疫|“致敬英雄 共话炎症风暴”直播第七场超37万观看人次

直播 | 新政下的2020版药典解读--元素杂质控制及检测方法

父亲节火锅店活动方案,高考后火锅店优惠活动,关于火锅店的儿童节的活动策划!

政府采购促进中小企业发展管理办法解读直播问题汇总

最高检11个典型案例:杀猪盘、直播打赏诈骗、两卡犯罪、非法经营等

直播 | 1月31-2月2日《房地产新媒体营销策划及短视频直播实操》

苏宁资金链之殇,四句话探其经营策略得与失

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习技巧玩法攻略资料合集实战新手教程

劳动争议案例宣传系列 :主播诉请确认与签约公司存在事实劳动关系

佛山团建拓展训练 佛山团建有趣的团建活动方案 佛山团建团队建设36个经典活动

第一期航空公司能源管理信息化建设网络直播培训班

卖家品牌企业商家mcn代运营短视频抖音快手直播带货ip打造策划计划方案新手拍摄内容文案爆款创作技巧涨粉攻略方法干货经验心得下载

「小鹅通直播-明天」《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》深度解读

2月2日线上LIVE |《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》对企业的影响及合规建议

年度培训总结与计划.ppt

抖音服饰行业直播间投放引流的案例分析

阿米巴方案.xlsx

天猫淘宝京东拼多多据统计分析客服kpi运营工作流程考核工作表格模板范文案例品牌营销策划方案计划下载入门零基础教程玩法资料合集干货

10月15日20:00直播《颌面外科手术麻醉气道管理策略》

充分发挥检察职能 推进网络空间治理典型案例(11件)

阳光...海拉尔1月30日工矿企业、农牧业、文化教育、金融类企业招聘信息

网信办 |《互联网直播营销信息内容服务管理规定(征求意见稿)》公开征求意见

2021《药品上市后变更管理办法》全面解析及企业贯彻实施专题

【策略丨金股】2021年2月投资策略:逢低布局,节后开啔春耕

直播电商2021将在资本市场大放异彩

骨干员工激励攻略.xlsx

电商直播带货品牌商家店铺卖家销售主播话术技巧方法攻略流程营销策划sop计划脚本方案模板范文小白新手入门怎么做经验干货分享

个性化集团运作模式解析(四):咨询与支持型与创新融合型集团运作模式

火锅店开业怎么搞宣传活动,3.8节火锅店做活动内容,双12火锅店活动策划!

中申学院发布《2021年度培训计划》(系统审计监督类培训)

企业品牌商家私域社群搭建微信小程序运营管理体系营销策划推广案例计划方案新手小白怎么学习如何入门技巧方法攻略教学资料合集下载

一月跨境大事件:美政府“拉黑”小米等9家中国企业,跨境通拟出 售帕拓逊60%以上股权

【兄弟人才科技】招聘产品经理、运营经理、文案策划主管啦!有才你就来!

中共中央:制定完善对网络直播、自媒体等的规范管理办法

【今日开课,报名已截止】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

线上年会策划方案.doc

+AI时代,华为云助力数字经济快速发展

公司中高层绩效考核.xlsx

确立“3331”战略规划,越秀交通2021年度营收计划为40亿

可名直播|对“后疫情时代”化工企业经营与管理策略的思考

东莞拓展公司前三 东莞拓展训练公司 东莞大型团建公司 东莞大型拓展公司

律携直播丨国家发改委新规《企业境外投资管理办法》带来的新的监管变化分析及境外投资热点问题讨论

一周资讯 | 中共中央:制定完善对网络直播、自媒体等新媒体业态和算法推荐等管理办法;泡泡玛特IPO上限定价募资44亿元

疫情期间党务培训“不打烊” ——中煤大同能源有限责任公司开展“新时期党建工作新方法”线上直播培训课程

02.02 | 产品·今日上新:130 个 BAT 公司相关岗位

1380元学一套管理员工,搞定客户、占领市场的方法 !

B.P案例秀-直播 | 企业直播普及时代,盟主直播营销场景案例带来的啔示

东莞拓展训练策划方案 东莞拓展训练详细报价 东莞拓展训练场地推荐

广州团建团建活动有哪些项目 广州团建小型团建活动方案

【0122上海-公司治理】股权投资的退出机制——方案设计与争议解决的双向思考

案例分享 | 全国811个农业产业强镇,有什么经验可学?

天猫淘宝京东拼多多据统计分析客服kpi运营工作流程考核工作表格模板范文案例品牌营销策划方案计划下载干货教程入门零基础资料合集下载

【登记免费直播】EU GMP无菌附录污染控制策略CCS 之无菌工艺模拟

公司都是用这些方法,来计算你值多少薪资的 | 直播预告

微软可持续发展在线峰会重磅来袭,行业专家齐聚首!

房地产新媒体营销策划及短视频直播实操

直播:基建REITs的应用存量资产盘活与“十四五”地方政府及城投公司项目策划和投融资工作研修班

干货分享|于增彪教授直播|用案例全面解析管理会计的应用PPT精华汇总

2020年线下商家太惨烈;携手快来直播,2021年我们再出发!!!

网红kol直播脚本活动内容卖货技巧主播销售话术策划营销推广品牌宣传线上团队工作流程管理sop怎么写如何做mcn机构运营合集下载

换种思路和方法,种猪生产管理不再是难题 ——第12期“福州大北农·猪兜大场长”直播节目预告

TISC - IP快讯 | 深圳再发500万元“红包”,现在可预约,申请攻略速看

【案例】没有为员工出具离职证明,公司要赔偿员工经济损失?

电商MCN公会直播带货代运营主播管理销售品牌营销推广策划sop流程脚本方案模板范文工作表格卖家店铺商家怎么运营技巧干货方法分享

园林绿化公司绿化工程节税的合同签订技巧

明水县市场监督管理局四举措推进网络直播行业专项整治

创胜货源供应链为直播带货商家提供一站式的货源供应链解决方案

关于举办资质改革背景下政策解读及企业资质申报筹划线上专题培训的通知

广州团建活动策划方案 广州团建活动详细报价 广州团建活动地场推荐

电商资讯|中共中央:制定完善对网络直播等新媒体业态等管理办法;拼多多百亿补贴:iPhone12 mini中配版低于5000元

线上全天直播:1月23日《<药品上市后变更管理办法>解读及执行探讨》

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案玩法学习怎么如何入门零基础经验技巧攻略教程下载

线上 | 1月31-2月2日《房地产新媒体营销策划及短视频直播实操》

【失物招领】宝马车钥匙是永春谁丢失的?【招聘】培训中心招英语专业老师/千福贸易招客服、美工/百世快递招快递员等

入离职精品表.xlsx

案例 | 岁末年初,收到这种专票的公司要注意了!

网红直播脚本活动内容主播卖货技巧话术宣传策划营销推广品牌线上团队工作流程管理sop技巧玩法mcn机构运营管理任务规则下载合集资料

今晚19:00直播!知识产权服务机构流程管理经验分享

【答疑】航空运输电子客票行程单能否作为税前扣除凭证

【2021豫教展】展商推荐-成都元素科技 北京网动网络科技(智慧教育综合解决方案)

回顾 | 《知识产权代理机构流程管理经验分享》直播课

天津招聘|天津市真如果食品工业有限公司招聘

新媒体零基础入门短视频直播营销工作内容流程策划运营管理体系制度搭建sop计划方案模板表格涨粉技巧攻略方法干货操作学习课程下载

如果才能独立开发出稳健的分析方法?

如何构建GPU算力池,趋动科技CTO陈飞深度讲解一体化GPU资源池化解决方案 | 直播预告

蚂蚁集团或酝酿重大重组以回应监管压力+王思聪的直播帝国谢幕+海航集团宣布破产重整+马斯克推特简介改为比特币【互联网快报】

【薛说产康】产康早知道 | 关注!产康与跨境的首次碰撞,将爆发怎样的化学反应2月4日直播揭秘 王国梁博士到中产学院调研交流女性

【不限户籍】月薪达15k!上市公司招聘!

[银儿] 呼伦贝尔2月03日房产、汽车、家居、装饰、快递、物流、建材、物业、家政类企业招聘信息

广州团建 广州团建有创意的团建方案 广州团建公司小型团建活动方案

品牌企业自媒体电商抖音微博知乎小红书营销线上推广策划直播短视频带货运营管理玩法技巧攻略干货内容爆款热门文案创作经验教学课程下载

品牌打造广告策略方案文案设计营销策划推广战略计划流程工作表格线上电商直播短视频新媒体文案内容管理涨粉引流技巧攻略干货玩法资料下载

新媒体线上直播短视频营销产品运营品牌活动策划计划方案工作流程文档表格模板案例范文本sop脚本攻略干货实战玩法教程合集下载资料

多举措并举“减负重”,富力地产月内兑付近200亿元债券本息

“华夏风物100” 案例征集活动开始啦!

重磅!《建设高标准市场体系行动方案》发布!创新促进科技成果转化机制、强化知识产权保护、设立知识产权和科技成果产权交易机构

解析阿里3大管理动作:拿业绩、建团队、育人才!

动态 | 中共中央:制定完善对网络直播等新业态规范管理办法

Catapult首席执行官Will Lopes访谈:人们渴望去理解如何使用科技和数据

【招聘会|2.2】张家界最新招聘求职信息免费发布,覆盖10万+微友帮您快速招人和找工作,最新招聘信息每天不重复抢先看...

DE设计:如何根据设计公司定位制定管理策略?| 直播预告

年度招聘计划与总结.ppt

最高法公报2020年案例裁判摘要全集

比较好投资与理财方案

十大新闻 | 北京精医万家主持的多个项目入选中国管理咨询优秀案例(一)

人力资源战略规划书.doc

【距离开课2天,周日晚开讲】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

【今晚19:30直播】污染控制策略:CCS法规要求、风险评估方法、CCS文件体系要求及案例分析!

彩蛋等你拿|国民技术多BLDC电机磁场定向控制策略及解决方案网上直播精彩回放

【直播课程】纠正与预防措施(CAPA)管理

直播培训公司全套运营方案

【报名倒计时5天,已报名40位】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

深圳市中广资本管理公司缴纳服务费有哪些套路案例解析!

今晚直播 | 用质性研究方法就不能写出好文章了?“扎根理论”了解一下!

在线学堂 |【2月2日19:30直播】《拜登时代的中美关系与2021年中国经济趋势》

朋友,今晚7:00--9:00微信视频直播,邀请您观看……分享内容:1、合伙人要有什么思维?2、控制公司的核心方法有哪几种?3、如何规避股权风险雷区?请长按下图,...

短视频直播电商新媒体内容文案营销考核kpi管理工作社群私域店铺计划方案sop裂变分销流程策划表格规划案例模板范文格式案例合集下载

陀螺研究院XR行业应用案例集|脑穿越AI+VR智能私教培训方案

Store精选案例丨抖音直播电商运营机器人系列2

珠海团建 珠海团建有创意的团建方案 珠海团建公司小型团建活动方案

工程智库公益免费直播《国际工程企业管理咨询及项目运作全过程管控系列》

金融招聘 | 金融招聘信息 广发证券、兴头资本、中链融信、东方财富、红土资管、富达(Fidelity)等

白海豚招聘,呼伦贝尔1月28日工矿企业、农牧业、文化教育、医疗、金融类企业招聘信息

深圳市中广资本管理公司靠谱吗?骗服务费的套路不择手段!

断奶仔猪腹泻防控方案,晚19点欧诺金猪直播间带您了一探究竟!

阳光...海拉尔1月24日工矿企业、农牧业、文化教育、金融类企业招聘信息

To B,拼的是客户成功思维

【重磅直播】国家药监局《药品上市后变更管理办法》解读!

一起成长 | 教育部24365就业直播课:行业解析和职业发展(四)互联网行业、管理咨询行业

方案发布|强氧融媒体实训中心方案

天猫京东品牌商家电商店铺短视频抖音快手直播带货mcn达人网红脚本营销策划推广流程sop设计工作计划方案模板格式范文下载

数智企业.财税云领用友全面支持专票电子化线上交流会邀请函!

中国移动河南公司:让一亿人乘上5G快车,打造出彩中原新引擎 ——中国移动“创世界一流企业”系列看点⑤

【一线直播】公司前期策划组到黄冈EPC项目进行策划指导

直播课:基础设施不动产投资信托基金REITs 实操模型+案例分析(2021年2月9日19:30)

直播公司全套运营方案

对话鲸乖乖高管:一个糟糕的公司治理案例

【重磅直播】国家药监局《药品上市后变更管理办法》解读!今晚19:30开始!!!

这家公司!紧急寻找这里类人

直播预告丨4月27日,公司投融资业务法律风险管理的理念与策略,欢迎报名预约!

企业新媒体短视频快手抖音小红书微博微信公众号内容种草直播运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习线上实战步骤干货经验教程合集

【直播课程】物料和供应商管理及案例解析

文章编号: 4fc007cc2d65da4afcf64558e860ec0f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (江门这座山海之城,承包“打工人”的新春旅行!) 2021-02-03 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247541837&idx=1&sn=280dc319f44265edbbeb16bdc0120284

今天，

小编为你推出第四期

“留在江门过大年”旅游攻略

用脚步丈量、用眼睛感受江门之美，

这一期，小编带你走进台山，

这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

江门文旅综合整理

文章编号: e7d222ccad68018c0e7b1606456e473
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【澳门】2021少儿星光大道·星耀九州-全国总决赛暨颁奖盛典) 2021-02-03 少儿星光大道   少儿星光大道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ4ODg4OA==&mid=2247530235&idx=1&sn=3ce2579723a4dba237d45bcc6936c957

中国共产党建党100周年 （1921-2021） 新时代的青少年应当以庆祝建党100周年为契机，传承红色基因，不断汲取奋勇向前的力量，并通过历史的教育，深刻认识现代中国的发展脉络。历史观是世界观，人生观，价值观的重要基础。 ——不忘初心，牢记使命，勇于担当，砥砺前行 全国各地青少年儿童，相聚澳门百老汇剧场：“热烈庆祝建党100周年华诞，向党的生日献礼”，少儿星光大道全国总决赛，我们将用形式多样，内容丰富，健康向上的文艺节目宣传党的路线方针政策，歌颂党成立100年取得辉煌成绩。让世界青少年儿童更自信！一、活动前言 为了弘扬源远流长的中国文化和传承理念，让新一代的道德教育和素质教育全面提高，积极开拓“中国特色主题文化”的新形势，推动青少年文化和谐发展。同时，通过全国各地青少年艺术交流，以此达到开阔眼界、增长见识、增进了解、博采众长、提高学习兴趣和学习热情；进一步推动社会文化艺术事业的健康发展。澳门 澳门(Macau)，全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，相距60公里，南临南中国海。 1553年，葡萄牙人取得澳门居住权，1887年12月1日，葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。澳门历史城区于2005年7月15日正式成为联合国世界文化遗产。澳门回归中国之后，经济迅速增长，比往日更繁荣，是一国两制的成功典范。 澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。二、组织单位主办单位少儿星光大道承办单位深圳星光演艺传媒有限公司协办单位艺术亚洲中华艺术教育家协会中华艺术行业推广协会媒体支持深圳广电集团 中国教育电视台 重庆电视台 陕西电视台 广东电视台 香港卫视 今日头条 腾讯视频 爱奇艺 搜狐网 新浪网 新华网播出平台少儿星光大道视频/小程序全国总决赛活动介绍澳门百老汇澳门百老汇 投资超过50亿港元，「澳门百老汇」汇聚澳门特色及亚洲魅力，让宾客零距离感受最地道的风情，享受一场色、声、味俱全的狂欢盛宴。 宾客可从「澳门银河」穿过设计优美并配有空调的行人天桥，只需90秒便能轻松到达澳门首个汇集精彩街头表演和开放式店铺的步行街 - 「澳门百老汇」，享受澳门传统美食，亲切服务以及精彩表演和热闹气氛。 「澳门百老汇」汇聚超过40间澳门本地及亚洲地道食肆，当中包括多间澳门本地著名食肆和首次进军澳门的亚洲品牌，以及米芝莲星级餐厅。「百老汇美食街」的零距离街头娱乐表演全天可见，而设有约2,500个座位的「百老汇舞台」将定期上演亚洲及国际最优秀的表演。[澳门百老汇】剧场介绍澳门百老汇剧场： 接近3000座位（包括150个VIP座位） 舞台30米宽*13米深*13米高 舞台前框28米宽*8米高。 舞台承重每平米5公吨及具备油压式升降台置有音响系统及舞台侧液晶体显示屏（8米*4.5米），完善吊点设备及天桥链接三、总决赛亮点评委嘉宾全国专业艺术评审团专家评委嘉宾各大文化协会会长、主席红毯走秀星光熠熠红毯秀星途签名墙合影、签名媒体采访报道现场电视媒体随机采访总决赛盛况将发送至国内各大主流媒体:CCTV中文国际频道中国教育电视台湖南广电集团深圳广电集团广东电视台南方TVS、香港卫视、搜狐、网易、新浪、今日头条、南方都市报等做具体报道宣传。颁奖盛典获奖选手上台领奖全国百强优秀教师上台领奖全国百强杰出先锋校长上台领奖全国百强杰出教育机构上台领奖评委团、特邀嘉宾颁奖及合影高端奖品专业证书 个人奖杯机构牌匾 全国赛纪念品四、赛事规则参赛类别舞蹈类、器乐类、声乐类语言才艺类、武术类、戏剧类参赛要求参赛年龄4-16岁节目时长控制在4分钟以内自行准备服装、道具参赛对象全国各省市自治区直辖市高等院校中小学在校幼儿园、艺术机构评分规则作品时长-编排适中,整齐度高作品内容-积极向上,基本功扎实作品编排-创新独特,升华主题舞台表现力-具有感染力,情感充沛五、奖项设置★参赛选手: 特金奖、金奖、银奖（颁发证书、奖杯）★指导老师：全国百强优秀指导教师奖 最佳原创导师奖(颁发证书)★杰出教育先锋人物：全国百强杰出先锋校长（颁发精美牌匾）★组织单位：全国百强杰出教育机构（颁发牌匾）总决赛小主持兼形象代言人招募面向全国招募小主持兼形象代言人6名要求：形象气质佳，社会形象积极健康，具有一定的表现力，舞台驾驭能力强，经主办方审核通过。荣誉:与总决赛同步获得全国各大媒体宣传报道，更获得特邀明星嘉宾亲自颁发荣誉证书，无限荣耀。四天三晚星途之旅（2021年8月2日—8月5日）01第一天11:00｜集合全国代表队抵达珠海，指定地点集合11:20-11:50｜午餐抵达餐厅，享用午餐。11:50-12:50｜集合过海关集合前往拱北口岸过关澳门13：00-14:00｜酒店入住抵达澳门后于酒店办理入住，领取活动资料后开始今天的旅程14:00-21:00｜澳门自由行自由活动：推荐银河酒店、《运财银钻》表演、巴黎铁塔、官也街、金莲花广场澳门21:00-22:00｜返回返回澳门酒店休息02第二天7:30-8:00｜澳门剧场集合9:00-12:00｜全国总决赛全国总决赛（上午场）12:00-12:45｜上午第一轮颁奖盛典颁奖盛典13:30-17:00｜全国总决赛全国总决赛（下午场）17:00-18:00｜下午第二轮颁奖盛典颁奖盛典妈祖阁 澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】；它是澳门文物中原建筑物保存至今时间最长的。该庙包括“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等建筑物。各位可以在这里感受古时澳门的点点滴滴。大三巴 大三巴街得名于著名的圣保禄教堂遗址大三巴。圣保禄教堂创建后，曾于1595年、1601年惨遭严重火灾。1602年，耶稣会重建教堂，1644年落成。重建后的教堂气势雄伟，重建设计突出了极为雄伟的前壁，牌坊雕刻细致精美，且深具宗教意义，刻有宗教人物圣象，以及牡丹花、菊花、太阳、月亮等，具有浓厚的东方色彩。1835年，教堂再遭火灾烧毁，此后再无重建，其前壁成为世界闻名的古迹-大三巴牌坊。大三巴牌坊后有天主教艺术博物馆。威尼斯人度假村 参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于水乡威尼斯人中，感受浪漫的异国风情,度假村内有亚洲最大的赌场，届时可以进赌场参观（组委会不建议教师们参与赌博）18:00-19:00｜集合过关指定地点集合过关-珠海19:30-21:00｜珠澳海湾游 可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。21:00-22:00｜返回返回珠海酒店休息03第三天8:00-8:30｜早餐酒店早餐10:00｜酒店集合早餐后于酒店集合，开啔今天的行程。10:00-21:00｜珠海长隆海洋王国 长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！ 立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！12:30-13:30｜午餐抵达餐厅，享用午餐18:00-19:00｜晚餐抵达餐厅，享用晚餐21:30-22:30｜返回酒店休息返回酒店休息04第四天8:00-8:30｜早餐抵达餐厅，享用早餐10:00｜酒店集合早餐后于酒店集合，开啔今天的行程。10:20-11:20｜游圆明园新园 珠海圆明园新园抵达【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。 步于古典建筑，亭台楼榭之中，仿佛身临其境于当时盛景之中。11:30-12:35｜午餐抵达餐厅，享用午餐13:05-13:40｜珠海日月贝 日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。13:55-14:30｜珠海渔女像 来到珠海，一定不能错过的当属是珠海的象征--【珠海渔女】这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女手捧明珠，伫立在海中，守护著珠海。14:40-15:20｜海滨泳场 珠海海滨泳场位于珠海市吉大情侣路中段，邻近珠海渔女和海滨公园，这里阳光温和，沙细水清，情调浪漫，是夏日旅游、观光、休闲和度假的好去处。利用情侣路得天独厚的硬件优势，爱情邮局作为核心版块，配套城市客厅现有爱情主题设施（例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等），辐射情侣路沿线绿道驿站，打造浪漫海岸。爱情邮局是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。16:00｜行程结束，愉快返途行程结束，愉快返途！入境须知01护照及入境签证 来澳旅游人士须具备有效的护照或旅行证件以及签证。 除获法定豁免「签证」及「入境许可」之访澳人士，所有访澳旅客均须持有「签证」或「入境许可」 方可进入澳门。有关获法定豁免「签证」及「入境许可」之国家及地区人士，请浏览澳门治安警察局相关网页. 澳门入境签证可透过中华人民共和国驻外使领馆申请，并应在有效期内使用，否则即告失效；持有人准予在签证上所注明之期限在澳门逗留。需要签证的旅客，亦可在抵达澳门时办理「入境许可」（即「口岸签证」）。但某些国家的旅客必须预先透过中华人民共和国驻外使领馆申领有效澳门签证方可进入澳门，详情请参阅网页「入境许可」（即「口岸签证」）分为个人、家庭和团体三种：个人：澳门币100元（12岁以下儿童收费为澳门币50元）家庭护照：澳门币200元。团体：团体必须由同一旅行经营人组织，并出示集体旅行证明文件，人数最少十人，费用每人澳门币50元。上述信息仅供参考，入境手续详情请浏览澳门治安警察局相关网页.02海关 所有入境旅客必须通过例行的清关手续，如有任何超过免税限额的应课税物品必须申报。要详细了解应课税及免税物品，请浏览澳门特别行政区海关网页：www.customs.gov.mo 根据法律规定，入境人士携带总值为澳门币十二万元或以上的现金或无记名可转让票据，例如旅行支票、支票、汇票、付款委托书、本票等，应向海关人员申报，并填写申报书及选择红色通道通关；出境人士如被海关人员查问，亦应如实作出申报，否则可被科处澳门币一千元至五十万元的罚款。而中途短暂停留澳门特区的过境旅客则无须作出申报。详情请浏览澳门海关网页www.customs.gov.mo/cn/customs6.html报名须知行程日期：2021年8月2日（啔程）—8月5日（返程）比赛日期：2021年8月3日（行程第二天）★报名截止时间：节目预订名额有限，报满即止。★为了保证孩子安全，建议参赛选手至少有一名监护人陪同参加活动。温馨提示：1.各参赛选手及陪同人员需随身携带身份证/护照。 2.行程共四天三晚，均入住三星或四星酒店，具体酒店星级以组委会收取选手报名材料先后实时安排为准。3.若遇不可抗拒因素(如台风、疫情、地震等自然灾害,以及罢工、战争等政治因素等),组委会有权更改行程或缩短游览时间等,参与者应积极配合并接受对行程的合理调整。4.如出现景点人多特殊情况，导游可以根据实际情况调整景点的游览先后顺序。因不可抗拒因素造成的行程景点的减少或变更,组委会负责积极协助解决,但不承担由此造成的损失及责任。5.已交报名预订费，将不获退还，也不得转让他人使用。6. 活动最终解释权归组委会所有。报名咨询可与少儿星光大道各导演联系-部分图源网络，侵权可删-

文章编号: 7d36a4946363c0029493e1952ec2c114
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (重磅!全球zui大室内海洋科学乐园年内登陆横琴!亲子游玩好去处,珠海长隆海洋科学酒店正式开业!) 2021-02-03 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247529578&idx=1&sn=9f2e0ee212c4848a076fbb9d672cf220

2020年1月30日

长隆集团宣布

珠海长隆海洋科学乐园将在年内开放

与珠海长隆海洋科学乐园一体化的

珠海长隆海洋科学酒店

也从即日起隆重开业啦！

-1-

住进童话里！奇幻有趣亲子游

今天就让小编带著大家抢先体验一下珠海长隆海洋科学酒店吧！一迈入酒店，就让你情不自禁的欢呼，哇~仿佛潜入了海底童话世界！

大堂中央，就是“潜行探险”！一艘巨大可爱的黄色潜水艇，龟博士、章鱼船长、螃蟹DJ跟著音乐舞动，潜望镜里的眼睛还会向你一眨一眨有趣极了！坐进潜水艇里，动感特效模拟深海景象，让人身临其境。

酒店大堂四周有多个集趣味与科教为一体的“智慧科学蛋”！你可以和孩子们一起互动，学习海洋科学知识。

酒店大堂旁边的“银沙拾海”！用全息投影将银色沙滩、辽阔大海和各种海洋生物，都一一为你精彩呈现！让你宛如置身海洋中，你可以和孩子们在沙滩拍照打卡，还可以通过投影和各种海洋生物“亲密互动”。

当你乘坐酒店电梯时，你已经进入了“深海隧道”！它应用新型显示技术，犹如建在深海中的隧道！随著客房楼层的变化，带你和孩子由浅入深的进入海底世界，尽览层出不穷的深海奇观。

酒店还有大型LED灯光秀“海神之光”！各种海洋生物“浮游”在空中，呈现梦幻般的海底世界，给你科幻般的沉浸式体验！

-2-

享高端配套！吃喝玩乐一应俱全

感受完珠海长隆海洋科学酒店的沉浸式科幻体验后，可以和孩子们一起去“大堂吧”休息一下，享一杯特色饮品、尝一口精致糕点。

也可以去“水手自助餐厅”，在船舰基地工业风的环境下品尝各国美食，来一场别具风格味蕾体验。

吃饱休息够后，可以到酒店的27楼的健身房运动一下，在开阔视野的落地窗感受“云端健步”。

必打卡！酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270°俯瞰整个珠海长隆度假区，晚上还可以看烟花表演！简直太赞太有诗意了！

-3-

睡在海洋间！6款主题套房随你选

珠海长隆海洋科学酒店共1250间客房，按主题划分为6种房型。以极地世界为主题的“北冰洋房”；以海底畅游为主题的“大西洋房”；以缤纷海洋为主题的“印度洋房”；以生命之旅为主题的“太平洋房”；以冰川生命为主题的“北极熊套房”；还有以大航海为主题的“船长套房”。

特定房型设有儿童潜艇舱专属床、高端品牌沐浴用品、高级按摩椅、智能音响等，而且每间客房都安排有海洋科普主题的各式锦囊，随时为亲子旅住提供趣味。

晚上，一家人在大西洋房的阳台上观看长隆海洋王国震撼而浪漫璀璨的烟花，简直是太美好了！

一座充满海洋生命力的酒店，一个精心打造的海底童话世界，已经在1月30日开业啦！事不宜迟，快来开啔奇幻有趣的海洋探索亲子之旅吧！

另外，酒店地理位置极佳

距城轨珠海长隆站、海洋王国

仅需5分钟路程

玩乐出行简直太方便啦~

来珠海长隆，吃喝玩乐住一条龙

给你一站式度假新体验

这个春节假期，赶紧安排起来吧

福利时间

新春酒店套票85折起

不赶紧抢票就没了

手快有，手慢无

赶紧点击下方小程序抢票吧！

点击上方小程序抢票

春节假期即将来临之际

珠海横琴长隆海洋王国

换上了新禧的面貌！

-1-

珍稀海洋动物陪你欢度新春

这个春节，珠海横琴长隆海洋王国，有多不胜数的珍稀海洋动物陪你一起过新年！在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！在白鲸馆，“肥嘟嘟”的白鲸，让你的春节假期更加开心愉快。在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人新春欢聚的胜地！

-2-

刺激机动游戏让你尽情欢呼

新春来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心！全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！一家人玩雨林升降塔，坐在花朵造型的座椅上，上升到雨林上空，还能鸟瞰整个园区的美景！乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

除了上述刺激好玩的机动游戏，珠海横琴长隆海洋王国还有5D城堡影院；适合亲子游玩的英雄岛；漂亮宏伟的海洋大街等很多好玩的地方等你来打卡！

-3-

精彩演出让你的佳节欢乐无穷

新春期间珠海横琴长隆海洋王国有海洋大巡游！你会看见漂亮的花车，遇到财神爷送祝福……让你的新年吉祥如意！

过年又怎么少得了看烟花呢！新春“限定版”的海洋保卫战，绚丽多彩的烟花为你梦幻绽放！

数百架无人机缓缓升空组成方阵；动感澎湃的水上飞人；震撼的激光和音效，交织绘成一幅新春庆贺的海陆空史诗大战！

重磅预告！

重磅预告！

重磅预告！

全球zui大室内海洋科学乐园

据介绍，珠海长隆海洋科学乐园耗时五年斥资百亿建造。建成后将成为全球zui大的室内海洋科学馆！可同时容纳超过5万名游客，分为10大主题体验游览区，展示约300种海洋动物！乐园集亲子游玩、科普教育和沉浸式科幻体验于一体，吃喝玩乐配套一应俱全！是一座精心打造的“海洋童话世界”！珠海长隆海洋科学乐园将于年内盛大开放！一起来期待这个国际级别的乐园吧！

珠海长隆海洋科学酒店

景点地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾1号

交通指引：

自驾：导航定位“珠海长隆海洋科学酒店”即可到达；

公交：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区。

一键导航：

文章编号: 72f00734ea31654cfdac828fa9e84eee
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (印公益|深圳海湾再现中华白海豚,与印力公益一起守护海洋) 2021-02-03 印力集团   印力集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM1Mzg2MA==&mid=2247491661&idx=1&sn=d8d89689fe47b093e3494d7c0dce9841

在中国东南沿海粤港澳大湾区的珠江口海域活跃著世界上最大种群的中华白海豚，约为2000头。中华白海豚和大熊猫同为国家一级保护动物，由于受到栖息地减少和退化、渔业资源过度消耗、水底噪音及声音干扰等威胁，该种群正在以2.5%的年衰退率在消失。在2017年，它们被ICUN红色名录评为“易危”级别。

深圳海湾再现中华白海豚

还记得上一次中华白海豚与大家相遇吗？那还是在2020年4月22日的一篇《世界地球日|中华白海豚你好吗？》当中，在过去的一年多的时间，印力集团一直关注著海洋生态环境，特别是备受关注的中华白海豚。目前，印力公益基金会除了正在支持一个地球自然基金会的中华白海豚水下声学研究以外，还将支持到中华白海豚纪录片的拍摄！中华白海豚的海底声学研究也是比较新的领域，该纪录片将讲述通过声学研究了解到的中华白海豚生存受到的威胁，更好了解水底噪音对其危害。

中华白海豚 郑锐强 摄

中华白海豚是国家一级保护动物，据推测，全球总数在4000-5000头。珠江口有著最大的中华白海豚种群，约2000头，是他们的核心栖息地。2021年1月底，深圳海湾附近发现了中华白海豚，我们也希望借此能有更多的人关注到它们，使他们可以在这片蔚蓝的海洋中自由遨游。

我们可以做什么

为保护中华白海豚及其赖以生存的海洋，我们在日常生活中可以做些什么，这里有两个建议：

★减少使用不必要的一次性塑料

据统计，每年有75%以上的塑料成为了废弃物，每年约有800万吨的塑料进入海洋，近700类海洋物种曾进食过塑料或被塑料垃圾缠绕。据科学预测，到2025年，海洋里每3公吨的鱼就有1公吨塑料（公吨即等同于吨，1公吨=1000公斤）；到2050年，塑料的重量将会超过鱼类。

建议大家减少使用一次性塑料制品，如餐具、塑料袋、塑料吸管；选择可重复使用的水杯、餐具、环保购物袋等；鼓励更多地使用“地球友好”的生活用品与护理品；物尽其用，重复使用塑料制品；做好源头分类，支持回收。

★可持续的渔业

我们提倡可持续的捕捞和养殖方式，留有足够的种群和时间让鱼类恢复。

大家在超市采购水产品的时候，可以认准包装上的MSC和ASC标志，购买以可持续方式捕捞和养殖的水产品，或参考WWF出版的《海鲜消费指南》，按著指南吃海鲜，用舌尖保护海洋！

想了解更多《海鲜消费指南》或获取指南？请点击https://mp.weixin.qq.com/s/f3bnTXV7EerIXGM9uK9_eg

©WWF China

中华白海豚是大湾区海洋生态的指示物种，他们数量的多少代表著近海生态的好坏。如果我们留不住中华白海豚，无论我们的湾区经济发展的如何快，都是算不上是成功。我们不愿看到这海洋中的粉色精灵的数量不断减少的趋势。和印力公益一起献一份爱心，更好的保护中华白海豚，共同守护我们的蔚蓝海洋！

扫一扫二维码，与印力公益一起参与守护中华白海豚

■

印力公益“深蓝之境·重塑未来”行动全国啔动仪式开啔｜印享星联动800万会员共同“减塑”保护海洋世界地球日 | 中华白海豚你好吗？

文章编号: 46c6411cfbf0dfe188dd42ae793bc447
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (璨璨的烟花) 2021-02-03 月源的龙光   月源的龙光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzMzU3NQ==&mid=2247485008&idx=1&sn=86ce4a520a3e9b882f77c7b67f793a59

各地疫情零散复发的寒假。被打乱备考计划的我只好先飞回家听听慕课。

等到璨宝终于结束他过五关斩六将的贵系集训回来之后，不甘寂寞的我终于又多了一个选择的空间w

璨宝说他想去明明就在市里却从未探访的横琴长隆海洋王国，在得知璨宝既没有npy陪又被wjwjw狠心拒绝了之后，我也就勉为其难地跟他确定了行程……

（老璨居然可以坐过山车了！明明去关西的时候还是步履蹒跚的说！）

（yf：cjc现在嫌我们骑车比他慢[白眼]）

准备时参考的行程规划

通常来说，一个人得从香洲去横琴，得坐个把钟头的公交车——还是快线的那种。但珠海市新近开通了新的轨道交通——珠机城轨一期（拱北—珠海长隆），自然是希望去打卡一下的。璨宝也说尽管身处西区，但去长隆也还得到拱北转车，何不就一起转珠机去？

29日一早，太阳红彤彤，花儿五颜六色，我背上新洗的书包，正盘算著怎么过去的时候，又发现坐公交（1h）其实还没有我骑车（40min）去拱北快——便拿出在你清日常锻炼的那一套来，戴好耳机，调好歌，一路畅通地从新香洲骑到了板障山，又大摇大摆地骑过了慢行隧道，骑到口岸附近下车寻找璨宝（bksw）！！！

朝晨无人的慢行隧道

璨宝早已在此等候多时。尽管许久不见，但我们还是熟悉地相视一笑，马上重又熟络了起来。

说起来珠三角这一块的城际交通还真有些日本JR的味道在里头——

尤其是登上珠机城轨，发现整个车厢只有我和璨宝俩乘客的那一刻！

或许是刚开通不久，又或许是没有连接到机场站使得一期有些鸡肋，又或许当日还是一个正常的工作日。总而言之，尽管我跟璨宝订在了不同的车厢，但是还是直接把指定席当自由席来对付，坐到了一起。

中间湾仔北到横琴整整5站，没有一个人上下车过。除开拱北出发的那一段，剩下的路程，列车只是在忽明忽暗的隧道中飞驰而过。看来，用地铁来类比珠机城轨，也并不为过。

坐在车上，不由得开始给自己朦胧的游乐园记忆祛魅（从泉哥那里学的词w）。据仔细考证可知，我上次来横琴，也还是在7年前，2014年的11月中旬，初二，那时的我还并非独身一人……（打住！谁愿意听你的情史啊！）当时觉得坐车来往就要花费3h，在游乐园里头统共也只能玩到6h，而且游乐设施也要排队很久，因而并非那么值。而余下记得的，也就是那大大的鲸鲨而已了。

但今时不同往日了。

璨~璨~

难得见到空无一人的车厢

明明就是地铁嘛！

出长隆站，过天桥即见一荒芜空地，四周铁皮围起，似要再建高楼，旁边企鹅湾酒店上的企鹅标志正处阴云之中，显得无精打采。经过乐园停车场，或许占用率不到其三分之一，但总算是见到了稀稀拉拉的人群。璨宝小解，我也正好进去整理著装——谁能想到那天那么热啊！就连璨宝都打起了小伞！

入场的时候将近11点。我跟璨宝想著在闭园19点之前将能参观、能观看的都一网打尽——至于过山车嘛，由于lxx身体羸弱，容易呕吐，所以璨宝还是非常体贴地说道，“那我下次再玩吧”“下次说不定要等很久哦”“没关系，我不想一个人去坐嘛”（好甜！）

我们的游览方式是逆时针旋转，因而最先走到的是海豚湾区的中华白海豚展馆——诶？怎么没有海豚？难道它们跟gsq一样睡到日上三竿该吃午饭的时候才起来吗！不会吧不会吧不会吧，不会有豚这么懒吧！

（Note：豚在日语里是^(*￣(oo)￣)^的意思（逃

说是白海豚展馆，但我只拍到了水，水，水

海豚没看到几只，这边5D影院又在广播说10min后影片开始，好奇的cjc于是又拉著我去了影院门口——长隆在设置蛇形护栏的时候，特别设计了一边窄长椅，这点其实还蛮贴心的w——书归正传，5D电影由先导影片和实际影片组成，先导影片介绍背景，而实际影片带著大家一起冒险。staff问大家愿不愿意去帮她拯救世界的时候，一个小男孩超大声地喊道，“愿——意——！！！！”（好，很有精神！）“那么大家就跟随我跨过黄色魔法线，找到自己的座位吧！”

长隆的影片制作水平还是时刻在线的，尽管讲述的是一个传统的勇者斗恶龙式的剧情，但配上声光电以及水雾香氛特效，也还是让人沉浸其中。

最后的那个彩蛋我是没想到的！！！！

想知道我在说什么的话，请就自己前往观看吧，门票只要254噢！

(不过话说回来，那精灵是真的丑丑的啊（

通往影院的道路

死亡角度下的璨宝w

出影院，导游璨宝带著去了另一个海豚岛，这里的海豚明显更多也更有活力些。参观的人群聚集过来，几只海豚也不断跃出水面，翻腾出水花——

结束了海豚湾的行程，璨宝又马不停蹄地奔向了热带雨林。雨林升降塔算是我们游玩的第一个项目，由于上午人稍少，只开放了25m的小塔。璨宝看了看40m的大塔，又看了看25m的小塔，便一脸不屑地排进了队伍，嘴里还念叨著“就这”“没什么的”“我都没感觉”云云。而实际排队正好轮到我们时，工作人员伸出手臂挡住了我们的前路，正以为要等下一轮之时，远处检查安全带的另一位staff朝我们挥挥手，我们又赶紧小跑过去放好装备登塔。

上上下下之间，脑海中浮现了箭哥那慈祥的面孔——仿佛在实际给我们示范超重和失重的过程一样23333

失重的那种交感神经紧攥，肾上腺素决堤的感觉，真是久违了。

之后的路线是海牛馆——鲸鲨馆。

传说中的食人鲳

嘤嘤嘤人家就是攻击性高了点嘛

小心小齿齿咬你哦♥

想起在大阪海游馆的日子了

自认为拍得最有感觉的一张

鳐鱼最让我深刻的还非它的娃娃脸，而是它的英文名——Ray

全游乐园最有卖点的场景

园方甚至在这里设置了一顶帐篷

500元/晚即可与鲸鱼们一同入睡哦w

又是一处触景伤情儿的点

详情可以问我们的dyt同学

（如果他能回忆起来的话

cjc看到雨林餐厅的68/88套餐之后还安慰我说，“没事，你看海底餐厅要加收10%的服务费的话，我们点50块钱的餐也只用给55块对吧”

结果看到海底餐厅摆在门口的菜单时，两人当场咋舌：双人套餐都是400左右价位，50块也只够买个小甜点饮料……

海不起海不起，打扰了打扰了。

海底餐厅没去成，海底互动船还是要坐一下的。

“おなか减った！もう进めないわ！”

聪明绝顶的xxgg马上就找到了一家汉堡店，看看价格，相对合理些，一份套餐也才58，而且进来时食客寥寥，可以安心享用午餐！

果然无论在中国还是日本，城市里还是乐园中，快餐店都是干饭人最温暖的港湾啊……

快餐店，我的超人！

吃饱喝足。虽然猪扒肉还没那么快被消化成甘油三酯，也还没有形成乳糜微粒，但总算是有了一些底气向著极地馆进发了！

触景生情。记得7年前买了雨衣坐上了冰山过山车，而淋得满头全身都是，非常欢乐。这次打算和璨宝挑战更高的激浪帆船，于是便略过了本项目。实际上，因为北极熊馆正在装修，我们看到的也就是棕熊，北极狼、北极狐与企鹅罢了。北极狐是真的好看啊prpr，好想去rua北极狐的毛啊prpr，好想亲手解剖北极狐啊prpr（？？？）（画外音：解剖白兔子的时候由于它失禁了，所以兔毛变得又黄又臭D区）

展馆商店里卖的都是北极熊的周边，仅有一个是北极狐的玩偶，由于体积还是太大了，只好忍痛割爱嘤嘤嘤嘤嘤嘤

下次一定！！！

谁不喜欢毛茸茸的大尾巴呢？

小北极狐又能有什么坏心眼呢?

是企鹅！

仔细一看，啊嘞？

是上课睡觉的泉哥！

海底通道，莫名让人心潮澎湃

从极地馆出来，正午的大太阳晒得人有些恍惚。璨宝拉著我去坐企鹅过山车——这次换我来“就这就这”了，本来就是设计给小朋友们的短轨道过山车，咱上去凑什么热闹啊，您说是不？结果璨宝说我们得留到最后19点呢，不zhei样咋耗到那时候嘛！结果我们就坐上去了。还是第一排w

顶著冬？春日的烈日将海鸟世界逛了一圈，璨宝不禁疑惑，为何这些鸟儿不飞出去呢？也许这里便是它们的Comfort Zone叭。

参观斑海豹的时候，一个小女孩跟随著她父亲在一旁拿买来的小鱼投喂海豹，海豹又是摇动爪爪，又是拍动水花，显得憨态可掬。就在第三条鱼投出去之际，海豹为了抢鱼打出了菲律宾跳水选手般盛大壮观的水花，正好一发击中在一旁观察的璨宝，可怜的璨宝就此湿身——呜呼哀哉！

没想到天不怕地不怕更不怕内卷GPA的cjc

居然怕一只蝴蝶w

从盲肠区域海鸟世界回来，又换成我拉著他去玩碰碰车了，赶到之时正好大家进场，我和璨宝也有幸抢到了两辆好车碰撞。

（P.S.现在碰碰车背包都要单独系安全带了吗！hso( ´ρ`）

（人可以，而且应当去试试）

转著转著就转到了最后一个大的游乐区域——海象山。

结束海象和海狮最后两个展馆的参观之后！いよいよ！最终决战！激浪帆船！在此之前我和璨宝各自去做了些心理准备：璨宝上了海盗船，而我则是去大解一下，整理好背包√

唯一一个有剧情的动物表演

海盗们最后被海豹村民感化了可还行2333

仔细看

会看到一排三人在淡定不屑地面无表情

Wu~hoo~

船刚啔动时，璨宝还笑著让我别低头，因为他和亲戚之前去欢乐穀玩时，亲戚就这么扭到脖子了——而在爬海象山时我也真切的体会到了整个人斜上45°的感觉不太好受——好在不过短短1min而已（我超勇的诶）转入下落轨道，大家放声大喊，还未反应过来船便已落到了底，浪便已冲了上来——新体验，get！

边收起雨衣边观看街头表演

（什么叫滥竽充数啊（后仰）

时方16时，我们的参观与游乐部分到此结束。

接下来的时间里有接踵而至的表演。

于我个人而言，我还是对动物表演持中立灰色的态度的——只要和咱们解剖一样，不违反动物福利（Animal Welfare）就行

话虽如此，但我们最先欣赏的倒是水上摩托飞人表演——炽热的胴体(？)与热辣的火焰交织，甚是好看，气氛也带的非常足，仿佛整个乐园里的人都被吸引到了横琴海里一般！

（老多巴胺内啡肽操纵大师了！

表演开始前静静等待著的夫妻俩

可惜拍得有些过曝了

本来以为白天的水上飞人表演就足够精彩了

不过……

看完最后一场表演，原本璨宝想著回家不那么晚，坐1915的车回去吃自己心心念念的茶餐厅——但那样就看不到压轴节目横琴海洋保卫战了，毕竟也难得来一次，当然要玩得最尽兴再走啦！

于是商讨著坐后一班列车。事实证明，我们的决定是值得的。

乐园暮色

入口的LED屏也换成了星空的背景

平常总说“小丑竟在我身边！”

可这次，“小丑真在我身边！”

横琴海洋保卫战的预热阶段表演

无人机？满天星飞过后，大戏就真正开始了

烟花散尽，夜色渐深。唯有此时方觉得今日来园人数之多。大家都说说笑笑地走向停车场，而朝著珠机城轨方向前行的，唯吾二人尔尔。

与来时相同，依旧整个车厢空无一人

当然，璨宝还是放不下他的茶餐厅——于是饥肠辘辘的我们从拱北口岸跋涉至夏湾，历经千辛万苦，终于能坐下来吃饭了！

确实很有以前港式餐厅的味道

以前跟ezmm，yrgg去茶餐厅的时候

顺手点了杯港式奶茶

结果当晚2点也未能入睡

谁知道cjc根本没在怕的

“我就是要喝港式奶茶！”

好久不见的正宗滑蛋饭！

你清观畴的那个真是一言难尽……

压轴的是璨宝心心念念的漏奶华

一看就很有璨宝的味道呢！

本日终。

（与璨宝的出游经历，未完待续。）

东瀛纪行-夏日关西篇（2） 19-07-26/27

(大阪海游馆的日子)

东瀛纪行-夏日关西篇（5） 19-08-02~04

（串本的烟花）

文章编号: 144cc1928d254cf930bfacf67ee5b105
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】仅1088元起即可入住特色主题酒店含海洋王国门票!) 2021-02-03 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247535537&idx=2&sn=6e160dd5786be76204006d5fd55120be

提前添加小编微信获得更多优惠信息抢购价：1088元/套购买前请查看房态，加收详情房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年2月1日起至2021年2月28日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14:00后离店时间：次日中午12：00前两天多次进园门票： 1.5米及以上成人：608元/位（1-1.5m）儿童：428元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。图/供应商授权酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。--酒店客房--酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。 珠海横琴长隆马戏酒店王子英勇斩杀恶龙带著公主回到城堡人民为他们欢呼加冕每每讲起熟悉的睡前故事宝贝们是不是想成为童话里面公主/王子？来珠海横琴长隆马戏酒店让梦想照亮现实~适逢寒假空档不知怎么安排出笼“神兽”？那就带宝贝们赴一趟变身公主/王子的梦幻之旅吧！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方图/供应商授权世界zui大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；图/供应商授权以前孩子都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！图/供应商授权更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥288元抢购珠海横琴星乐度希尔顿/ 珠海宅民宿￥588元抢购老嬉皮房车营地/ 珠海宅民宿￥1088元起抢购美的鹭春节别墅/ 珠海宅民宿￥799元抢肇庆熹云别苑/ 珠海宅民宿￥488元抢购台山伯爵酒店 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！

文章编号: fc1e3aecf47af544e8a616c102e376e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (非富士康同享优惠:周末春节通用!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2021-02-03 富康票务中心   富康票务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650368577&idx=4&sn=5a330b8e698fbbb0205f0a3c8d909073

购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享【南山蛇口·门票】超长使用期，周末春节通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双人票：全程180分钟（3小时）;（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票【退订须知】重要！本产品为贵宾兑换券码，购买成功即出码成功。【使用方法】【交通指引】【购买须知】1. 本产品为航线贵宾兑换券，购买成功后凭短信内兑换码至“招商蛇口邮轮母港公众号”兑换使用。购买成功即出码成功，贵宾兑换券不支持以任何理由退改，敬请谅解！2. 该券可自行兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮输出母港出发的“大湾区一号”船票；3.本券需至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换；4.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本券不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本券不能与其他优惠同时叠加使用；14.本券仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

文章编号: 74fc7078d68c7925c5b2dcb99206986a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (黄澍庆 | 给孙红的一封信) 2021-02-03 珠海市海石花青少年写作培训中心   珠海市海石花青少年写作培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDc2OA==&mid=2247489897&idx=5&sn=bff25d18955a99d0f246957b05e13d49

我们不走商业化家长和学生们的称赞是我们最好的广告给孙红的一封信四年级 黄澍庆（香洲区第十九小学） 孙红： 你好！ 今天我来给你介绍一下我们美丽的大珠海吧！珠海依山傍海，风景优美。在珠海，有一座令世人赞叹不已的大桥——港珠澳大桥。 港珠澳大桥是一座跨海大桥，它分别连接澳门、珠海、香港三地。它全长五十五公里，而且港珠澳大桥还有6.7公里的海底隧道，是全世界最大的跨海大桥，而这也是中国人的骄傲。而它全长分为三段，每一段的桥塔建造都不一样，分别有中国结元素、中华白海豚元素和风帆元素，一个代表珠海，一个代表了香港，最后一个代表澳门，寓意著“粤港澳”三地同心。它犹如一条蜿蜒的长龙横跨在海面上。 而港珠澳大桥也被人称作桥梁史上的“珠穆朗玛峰”。到了晚上桥上的灯都亮了起来，好像一条璀璨的大火龙卧在海面上，非常壮观。 港珠澳大桥为港珠澳三地居民的出行提供了很大的方便，缩短了路程，从三个小时的时间缩短为四十分钟。 珠海还有很多美丽的风景，如果你有空，我在珠海欢迎你的到来。 祝身体健康、学业进步！ 珠海的同学：黄澍庆 2021年1月23日 点评： 文中以书信的格式向孙红介绍了著名的港珠澳大桥。能从它的长度、形状、建筑风格、建筑意义来展开描述，反映大桥的雄伟壮观。 指导老师：陈老师（图片来自互联网，如有侵权请联系）· 招生讯息珠海 | 2021寒假春季招生湛江 · 康顺 | 2021寒假春季招生联系我们 柠溪校区地址：柠溪路文化广场A区三楼 3B01电话：2288866 18928038487想要了解更多相关信息请联系咨询客服工作人员扫一扫 加微信扫描下面二维码关注“珠海市海石花青少年写作培训中心”公众号了解海石花的点点滴滴

文章编号: 47a396b398151a1c8d093cb4e74b5bbf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水微信号信息) 2021-02-02 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448606&idx=6&sn=33bc1c189c654081836359ac7b3cd8fc

怡宝桶装水送水微信号信息

广州送水怡宝桶装水

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

文章编号: 409a48f9db125500d5f5373cd68b6968
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1

出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。

文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (治水良方,请查收!) 2021-02-02 文明南沙   文明南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY1NzQ0MA==&mid=2247547144&idx=3&sn=4d68ac66c006e2bdecd745bfff4ca302

为深入推进治水工作，

2月2日，万顷沙镇在十四涌开展

“水清岸绿万顷沙 护河治水靠大家”

全民治水迎新春活动，打响了

新一年护河治水攻坚战的第一枪。

2021年，万顷沙镇创新提出“1+4+4”护河治水宣传模式，通过打造1个专属形象标识、组建4支宣教巡查队伍、广泛开展进校园、进企业、进乡村、进社区的“4进”系列宣传活动，形成具有万顷沙镇特色的治水新模式和新思路，发动全民参与治水工作，营造治水提质、爱护环境的良好风气，助力实现万顷沙镇乡村振兴和人居环境的提升。

品牌管理，创建治水宣传新形象

在本次宣传活动中，首次亮相的万顷沙镇治水形象标识“蓝帽子”引起了街坊们的关注。

据介绍，为了实现治水宣传品牌化管理，万顷沙镇精心打造了专属形象标识 “蓝帽子”：其形象选用国家一级保护动物“中华白海豚”，既代表了万顷沙镇的文旅特色，也体现了万顷沙镇要像保护珍稀动物一样，保护环境，保护河涌的绿色生态理念；帽子与衣服的主色调为蓝色，既是“生态蓝”，也是“自贸蓝”，体现了万顷沙镇的水乡文化底蕴和南沙自贸区的城市气质。

“蓝帽子”活泼俏皮、积极向上的形象，正是那些“撸起袖子加油干”、充满干劲的“治水人”的缩影，它不仅是河涌整治的环保小卫士，也是传播护河治水理念的形象使者！

未来，万顷沙镇将围绕“蓝帽子”IP，策划制作治水主题动画、宣传用品，开展系列宣传活动，推动创新治水观念，强化万顷沙镇专属治水品牌。

聚力合一，传递全民治水新理念

万顷沙镇积极发挥好河长“领头雁”作用，组织16个村（居）的河长组成“河长护卫队”，同时，坚持“党建引领，聚力合一”理念，广泛组织万顷沙镇机关党员、镇妇联组织、村（居民）志愿者及社会各界人士等各方力量，分别组建“党员护河队”、“巾帼护河队”和“志愿者护河队”，以“治水+”模式，持续开展治水宣传活动。

活动当天，4支万顷沙镇治水宣教巡查队正式上岗，以走访入户、巡查宣传、派发治水宣传礼品的形式，开展治水政策的解读宣讲，提升居民生态环保意识，广泛动员群众积极参与治水工作。同时，为街坊送上新春节日关怀，营造了全民和谐治水，喜迎新春的节日氛围。

万顷沙镇将以本次“全民治水迎新春”宣传活动作为新起点，进一步加大全镇治水宣传动员力度，增强群众生态文明理念，共绘“水清岸绿，鱼翔浅底”的美好画卷，助力打赢护河治水的持久攻坚战。

真抓实干，打造万顷沙治水新范本

据了解，2020年万顷沙镇按时按质完成了《广州市总河长令》下达的各项治水任务，共整治巡河通道面积约23.6万平方米，用硬姿态、硬作风、硬措施完成了“硬任务”。镇、村级河长巡查河涌1762次，用脚步丈量河道，用绣花功夫抓好源头治理。全年共建设农村生活污水处理设施38座，镇内各村均实现生活污水治理，其中16条村（居）通过污水处理站实现污水无害化治理，河流水质显著提升。

2021年，万顷沙镇将通过完善河长制度、加强日常巡查、创新宣传模式和深化宣传渠道、深化整治打造治水样本工程等系列举措，以高标准落实治水工作，大力推进水环境生态文明建设。目前，万顷沙镇重点聚焦十四涌两岸整治工程，将河岸整治与疍家文化紧密结合，推进十四涌中心区域提升改造建设，打造集吃住行游购娱于一体的“十里水乡 渔港小镇”南沙生态治水新地标，以“水清、河畅、岸绿”的河涌新貌，让疍家水岸重新焕发活力。

编辑：余少佳

来源：万顷沙镇宣传办

投稿邮箱：wenmingnansha@163.com

更多精彩，请关注“文明南沙”

长按识别关注

在看点这里

文章编号: 7897dce0dee86b4c4c390e9d0d18e2c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (「湾区儿女杯」成功举办 推动文创产业发展) 2021-02-02 SKYSCAPE TIMES   SKYSCAPE TIMES

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwMTMxMA==&mid=2247484456&idx=2&sn=6916f485898564ff3e8e10f22613ffc7

透过天空，认识澳门THROUGH THE SKY , GET TO KNOW MACAU 首部澳门本土参与出品的34集电视连续剧《湾区儿女》于央视一套二轮播出之际，「湾区儿女杯」文创设计挑战赛颁奖仪式于昨日在澳门举行。 本次文创设计挑战赛由南光文化创意产业有限公司与澳门科技大学人文艺术学院联合主办。自2020年8月比赛接受投稿以来，多名粤港澳大湾区青年设计师踊跃参赛。 最终，由3位设计师的作品脱颖而出，分别为「湾区儿女系列珠宝」创作者苏沫琪获「最具商业价值奖」；「最具创意奖」由「DAWAN朱古力」创作者澳门科技大学学生田雨晴获得；「最具文化特色奖」由「民族子女筷子」创作者澳门设计者黄俊豪夺得。 苏沫琪代表表示，「湾区儿女系列珠宝」最大化地利用电视剧的影响力，高质实现产品的变现。田雨晴表示，以澳门石仔路为设计蓝本，用朱古力代替黑白石子，加深认识澳门的内在美。黄俊豪则冀此平台开拓湾区发展机遇。此外，主办方南光文化创意产业有限公司还发布了“中华白海豚-华华”这一新盲盒IP，助力澳门本地文创产业发展。 本次挑战赛是秉承「发挥粤港澳地域相近文脉相亲的优势，共同推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展」的理念，面向整个大湾区青年群体开展的文创设计类比赛。旨在深入挖掘《湾区儿女》影视价值及相关文创衍生品的市场价值，同时也是对湾区经济共融、旅游资源开拓、高校人才培养及项目孵化、影视产业链发展的进一步探索。未来将充分发挥《湾区儿女》的品牌价值，孵化更多优秀的湾区主题文创作品，推动粤港澳三地文创产业融合发展。文章来源于天空时报排版：朱慧琳天空时报SKYSCAPE TIMES请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号

文章编号: 9b0e041d4fa78507c7752d45f2db5f39
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示) 2021-02-02 广州航运交易平台   广州航运交易平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcyNTE1OQ==&mid=2247510922&idx=1&sn=3258a77689a5c5206d488396fea7dc17

2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

一、广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

二、广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据砂石骨料网了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。

来源：砂石骨料网整理

本微信公众号注明“来源：XXX(非广州航运交易平台)”的文章，均转载自其他媒体，转载目的在于传播更多信息，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。

船舶交易 经纪 拍卖 评估

船舶进出口 融资咨询服务 交易资金托管

如有业务合作，请联系：

符先生：13828432696

邮箱：fty@gse.net.cn

秦小姐：13802779424

邮箱：qiny@gse.net.cn

广州航运交易平台

长按指纹“识别二维码”关注

文章编号: f780cf687c10213ff7b572476640542a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (官宣!万顷沙护河治水IP形象C位出道!) 2021-02-02 南沙视界   南沙视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNzA2Mg==&mid=2247490114&idx=1&sn=a672671c7c44ccb5d97b4c24dc9aab36

牛年将至，万顷沙镇以独具特色的方式深入村（居）与街坊们共迎新春，年味渐浓！为深入推进治水工作，2月2日，万顷沙镇在十四涌开展“水清岸绿万顷沙 护河治水靠大家”全民治水迎新春活动，打响了新一年护河治水攻坚战的第一枪。▲戳视频回顾活动精彩瞬间01南沙·万顷沙趣致！“蓝帽子”形象首发在本次宣传活动中，首次亮相的万顷沙镇治水形象标识“蓝帽子”引起了街坊们的关注。据介绍，其原型为国家一级保护动物「中华白海豚」，既代表了万顷沙镇的文旅特色，也体现了万顷沙镇要像保护珍稀动物一样保护环境，保护河涌的绿色生态理念。它的帽子与衣服主色调为蓝色，既是“生态蓝”，也是“自贸蓝”，体现了万顷沙镇的水乡文化底蕴和南沙自贸区的城市气质。“蓝帽子”活泼俏皮、积极向上的形象，正是那些“撸起袖子加油干”、充满干劲的“治水人”的缩影，它不仅是河涌整治的环保小卫士，也是传播护河治水理念的形象使者！未来，万顷沙镇将围绕“蓝帽子”IP，策划制作治水主题动画、宣传用品，开展系列宣传活动，推动创新治水观念，强化万顷沙镇专属治水品牌。02南沙·万顷沙暖心！全民治水迎新春万顷沙镇积极发挥好河长“领头雁”作用，组织16个村（居）的河长组成“河长护卫队”，同时，广泛组织机关党员、镇妇联组织、村（居民）志愿者及社会各界人士等力量，分别组建“党员护河队”、“巾帼护河队”和“志愿者护河队”，以“治水+”模式，持续开展治水宣传活动。▲河长护卫队▲党员护河队▲巾帼护河队▲志愿者护河队活动上，4支治水宣教巡查队正式上岗，以走访入户、巡查宣传、派发治水宣传礼品的形式，开展治水政策的解读宣讲，提升居民生态环保意识，广泛动员群众积极参与治水工作。同时，为街坊送上新春节日关怀，营造了全民和谐治水，喜迎新春的节日氛围。03南沙·万顷沙创新！治水万顷沙模式据悉，万顷沙镇将以本次活动作为新起点，进一步加大全镇治水宣传动员力度：2021年，万顷沙镇创新提出“1+4+4”护河治水宣传模式，通过打造1个专属形象标识、组建4支宣教巡查队伍、广泛开展进校园、进企业、进乡村、进社区的“4进”系列宣传活动，形成具有万顷沙镇特色的治水新模式和新思路！旨在增强群众生态文明理念，发动全民参与治水工作，营造治水提质、爱护环境的良好风气，助力实现万顷沙镇乡村振兴和人居环境的提升。04南沙·万顷沙硬气！“治水护河”焕新颜据了解，2020年万顷沙镇按时按质完成了《广州市总河长令》下达的各项治水任务，共整治巡河通道面积约23.6万平方米，用硬姿态、硬作风、硬措施完成了“硬任务”；镇、村级河长巡查河涌1762次，用脚步丈量河道，用绣花功夫抓好源头治理。不仅如此，全年共建设农村生活污水处理设施38座，镇内各村均实现生活污水治理，其中16条村（居）通过污水处理站实现污水无害化治理，河流水质显著提升。2021年，万顷沙镇将通过完善河长制度、加强日常巡查、创新宣传模式和深化宣传渠道、深化整治打造治水样本工程等系列举措，以高标准落实治水工作，大力推进水环境生态文明建设。目前，万顷沙镇重点聚焦十四涌两岸整治工程，将河岸整治与疍家文化紧密结合，推进十四涌中心区域提升改造建设，打造集吃住行游购娱于一体的“十里水乡 渔港小镇”南沙生态治水新地标，以“水清、河畅、岸绿”的河涌新貌，让疍家水岸重新焕发活力。左右滑动查看十四涌整治效果图新闻来源：万顷沙镇城乡建设和管理办公室（生态环境保护办公室）视频/图片制作：凯成传媒南沙视界整理编辑发布往期推荐刷屏背后的故事……太暖了！回顾2020，南沙区文旅建设进入快车道！求分享求点赞求在看

文章编号: e66c3069e89aad5e00948e786b81e538
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珠海长隆大特价!最低399元起一间,四间酒店任你选择,快来看看~) 2021-02-02 富盈假期   富盈假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653256751&idx=1&sn=29da6828ed69891127c5a5cbc6ea18a0

珠海长隆度假区客房最低399元起一间珠海长隆四间酒店任你选择，快来看看

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的

海洋动物朋友“海狮”就住在这

他不仅是国家二级保护动物

还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚

仿佛置身海底

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过

身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯

却没有后肢和背鳍

外型非常特别

还有5D城堡影院

不但可容纳超过1000人

更拥有全球至大的弧形银幕之一

为您带来极震撼的感官体验

在神秘的海洋王国里

卡卡与你相约海洋底下

提基神像为你助兴

繁华夜间海底世界里美丽动人的

仙子邀你海底夜光party

这个值得一去再去的地方

你打卡了吗？现在更有大优惠珠海长隆四间酒店最低399元起一间任你选择，快来看看

（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）

报

名

方

式

文章编号: 2863c2a9d1d849454d35454f8ab2b96d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (船煤行业资讯) 2021-02-02 顺畅船煤   顺畅船煤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTY3MDIwNQ==&mid=2247524011&idx=2&sn=aa42cc5cab55648671273f9deb8f124b

01

重庆国有煤矿整体退出。

重庆市人民政府日前批复同意重庆能源集团淘汰煤炭落后产能关闭退出煤矿总体实施方案，同意将重庆能源集团所属14个煤矿列入重庆市化解煤炭过剩产能计划，原则上2021年6月底前依法关闭退出。

而据中国煤炭报报道，上述方案的发布，意味著重庆国有煤矿煤炭开采历史的终结。

重庆市煤炭行业协会提供的数据显示，重庆2014年有528个煤矿，至2020年底减至42个；2014年全市煤炭年产量4913万吨，至2020年底降至1748万吨。

重庆能源集团于2013年成立，这一年，该集团36对生产煤矿（另有11对在建煤矿）实现产量1464万吨，占全市煤炭产量的53%。

到2020年底，重庆能源集团保留了14对煤矿，年产能1150万吨，仍占重庆市煤炭产量的大头。

重庆市煤炭学会专家表示，重庆缺少能源资源，每年4500万吨至5000万吨煤炭，是刚性需求，无可替代。14个国有大矿关闭，年产能虽然只有1150万吨，但对重庆经济发展与民生保障却起著关键的作用。

一是可以减少对外省煤依赖，防范煤贩子炒作，有效平抑煤炭市场价格；

二是这1150万吨煤，刚好可以在外省份煤炭供应出现突发情况时，保证全市主力电厂运转；

三是可以满足边远地区居民和小工业能源需求，避免砍伐林木，区县经济下滑。

14个煤矿关闭后，1150万吨煤炭供应缺口该如何弥补？陕西省承诺，今年在去年的基础上增加入渝煤炭100万吨。其余的煤炭缺口，还需寻找新途径。（中国煤炭资源网）

02

中电联预测：2021年全社会用电量增长6%-7%。

2月2日，记者在中国电力企业联合会召开的“2020-2021年度全国电力供需形势分析预测报告”新闻发布会上获悉，预计2021年全社会用电量增速前高后低，全年增长6%-7%。预计2021年全国基建新增发电装机容量1.8亿千瓦左右，其中非化石能源发电装机投产1.4亿千瓦左右。

《预测报告》预计，2021年全国电力供需总体平衡、局部地区高峰时段电力供应偏紧甚至紧张。分区域看，东北、西北电力供应存在富余；华东电力供需平衡；华北电力供应偏紧。

2020年，全社会用电量7.51万亿千瓦时，同比增长3.1%，“十三五”时期全社会用电量年均增长5.7%，经济运行稳步复苏是用电量增速回升的最主要原因。全社会用电量季度增速变化趋势，反映出随著疫情得到有效控制以及国家逆周期调控政策逐步落地，复工复产、复商复市持续取得明显成效，国民经济持续稳定恢复。

此外，《预测报告》认为，当前，在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，在“中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”的目标要求下，一方面，电力行业要保障电力安全可靠供应，以满足国民经济发展目标以及人民生活用电需求；另一方面，电力行业需加快清洁低碳供应结构转型进程，实现碳减排目标。

结合当前电力供需形势和行业发展趋势，《预测报告》建议，加快和完善碳市场建设，根据碳达峰、碳中和要求，完善全国碳市场配额分配方案，科学测算全国碳市场发电行业配额总量和基准值。合理统筹各地区配额分配，审慎核定各省设定的“地区供电配额修正系数”，用市场机制更好发挥煤电的兜底保供和灵活性调节电源作用。完善交易机制和规则，尽快发布中国核证减排量（CCER）抵消机制，推动发电企业从集团和企业层面积极参与碳交易，实现低成本减排和技术创新。（中国能源报）

03

生态环境部：全国超低排放煤电机组累计达9.5亿千瓦。

日前，生态环境部党组书记、部长李干杰在在2020年全国生态环境保护工作会议上做了题为《坚决打赢污染防治攻坚战以生态环境保护优异成绩决胜全面建成小康社会》的重要讲话。

讲话指出，截至2019年，北方地区清洁取暖试点城市实现京津冀及周边地区和汾渭平原全覆盖，完成散煤治理700余万户。实现超低排放的煤电机组累计约8.9亿千瓦，占总装机容量的86%。

深化垃圾焚烧发电行业专项整治行动，201家企业向社会作出守法承诺，405家企业完成“装、树、联”，从2020年开始公开污染物自动监测数据。（生态环境部）

04

山东省召开电煤保障紧急调度会。

1月29日上午，山东省保供专班组织召开省统调主力电厂电煤保障紧急调度会。

会上通报了各电厂电煤库存与优先发电量计划挂钩考核奖惩情况，对14家电煤库存低于8天的电厂进行了督促提醒，华能、华电、国能等五大发电山东公司分别汇报了提高电煤库存的具体措施及建议。

山东省发展改革委党组成员、副主任关兆泉对当前电煤保供的严峻形势深入分析，对尽快提升电煤库存工作进行安排部署，强调指出，要切实提高政治站位，体现国企担当；要调动一切积极因素，千方百计提高电煤库存；要坚持奖惩并重，严格落实考核政策；要务实工作作风，抓紧抓实各项工作。

五大发电公司及14家电厂主要负责同志，省保供专班负责同志参加会议。（山东省发改委）

05

长江江苏段水上过驳浮吊全面清零。

长江水上过驳自上世纪80年代开始兴起，到2017年，江苏段水上过驳点多达22处，过驳浮吊700台，从业人员近万人。1月31日，长江江苏段存在近40年的水上过驳浮吊全面清零。

水上过驳无序发展，浮吊随意排污造成水域污染，任意占据水源保护地和航道进行过驳作业，引起交通运输部和国家环保部门的高度重视。2017年，交通运输部与江苏省政府开展了长江江苏段水上过驳专项整治工作。

自2017年起，交通运输部与江苏省政府按照“用三年时间全面取缔水上过驳作业”的既定目标开展整治工作：

2017年减少过驳货种、压减过驳区和浮吊数量；

2018至2020年设置水上临时过驳作业区，加强砂石水上过驳管理；

2020年12月7日至2021年1月31日全面取缔水上过驳作业。

据统计，2017年至今，长江江苏段累计处置浮吊700艘，释放通航水域面积9.81平方公里。水上交通安全形势持续好转，2020年等级事故数量与2017年相比降低55.6%。

长江江苏段水上过驳全面停止后，江苏省著力挖潜，码头砂石吞吐量日均约85万吨，最高峰达120万吨，砂石市场总体平稳。装卸砂石的码头岸电设施、污染物接收设施和装卸设备全面升级改造，大气污染物排放显著降低，船舶垃圾、生活污水均得到妥善处置。（中国水运网）

06

伊泰煤炭预期年度净亏损将为8亿元左右，拟停止推进新疆能源甘泉堡200万吨项目。

伊泰煤炭发布公告，该集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的净利润将为人民币-8.00亿元(单位下同)左右，将出现亏损。集团预计截至2020年12月31日止年度计入非经常性损益金额为3.40亿元左右。集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润将为-11.40亿元左右，将出现亏损。

公告称，受新冠肺炎疫情及市场环境的影响，公司2020年度生产商品煤4560.41万吨，较2019年同期下降了19.15%，销售煤炭7326.13万吨，较2019年同期下降了16.04%，煤炭的平均销售价格375.93元/吨，较2019年平均销售价格下降了1.16%;伊泰伊犁能源有限公司100万吨╱年煤制油示范项目和伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目受疫情影响暂缓建设，暂停利息及费用资本化;同时，煤化工产品的产销量和销售价格下降，均对公司的利润水平造成一定程度的影响。

截至目前，伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目所需的部分支撑性文件仍在审批中，结合宏观经济和行业形势，公司从保护全体股东利益的角度出发，拟停止推进项目，可能产生资产减值，经公司初步测算，影响金额32.20亿元。（金融界）

07

广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示。

2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。（携船网）

文章编号: 43d5ef5f8d6634ad91e7f072a4da1c4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2月2日—合法海砂再度来袭!广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示!) 2021-02-02 江苏长江砂石   江苏长江砂石

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIxNzg3MQ==&mid=2247487887&idx=1&sn=48cee38c110b6d0d7646ef01212d1440

今日，砂石到港价较上期相比，无明显变化。扬泰砂石价格指数（YTSSI）：石子86（-），瓜子片81（-），机制砂87（-）。长江流域、内河流域船运价无明显变化。今日海运费持续下跌，临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，已有船东停航过节，整体呈小幅下跌趋势。1当日行情1.1价格库存1.2运价行情长江运价分析今天周二，运费较上期相比，长江运价无明显变化；运河各航线运价和上期比无变化，最近运河运价低位维稳。1.3沿海航运价格指数沿海煤炭运价指数分析今日沿海海运指数559.67，较昨日下降19.83。临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，但已有船东停航过节，今日沿海海运指数呈小幅下跌趋势。1.4苏北运河船舶待闸信息2行业资讯合法海砂再度来袭！广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示！2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。珠海市JH20-06海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。珠海市JH20-07海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。3招聘公告江苏长江砂石有限公司于2019年12月26日挂牌成立，由江苏省港口集团物流有限公司与江苏省扬州港务集团有限公司共同出资组建，公司办公地点位于扬州市经济开发区智穀科技一期，注册资本5000万元。公司负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合，著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系，实现传统产业网络化、数字化、智能化发展。平台从扬州港先行先试，为客户提供全天候网上港口商务服务，方便客户办理报港、出入库申请、货权转移等手续，并随时查询港航货数据信息。未来逐步复制推广到集团其它港口，实现集团物流板块及大宗散货板块“一块牌子对外、一个窗口对外、一张单子对外”的目标。公司依托港口平台和资源，提供砂石骨料信息、交易、物流、供应链金融等第三方平台服务。以交易为先导，提供现货挂牌、竞价、招标采购、集采分销、贸易保理、代理采购等多种交易服务模式；以物流为支撑，依托港口提供车船运输的全程物流、JIT配送等服务；以服务为根本，根据砂石骨料产业链客户需求量身定制各种平台产品服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。因工作需要，现进行公开招聘，有关事项公告如下：综合管理部管理员（1人）岗位职责负责综合性文件材料起草及日常党务、行政工作。任职条件全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下，中共党员，具有2年以上文秘、人力资源管理等相关从业经验。供应链业务部高级业务经理（2人）岗位职责负责物流经营业务市场开发。任职条件物流管理、金融贸易等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下（从业经验丰富者可以放宽至40岁）。平台业务部业务经理（3人）岗位职责负责物流电商平台建设运营、物流业态及模式创新。任职条件物流管理、电子商务、信息化管理等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下。报名时间：公告发布之日起至2021年3月2日，以邮件投递时间为准。报名方法：应聘者请扫描下方二维码，查看招聘岗位及各岗位应聘资格，填写《应聘人员登记表》（附件3），并附学历学位证书、职（执）业资格证书、专业技术资格证书等扫描件，发送至指定邮箱：297240681@qq.com，邮件主题为“姓名+应聘单位+应聘岗位”。（详情请扫描二维码查看物流公司招聘公告）本文仅供参考，不作为交易依据。本司不作任何保证或承诺，请读者自行核实相关内容。关于长江砂石负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合。著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系建设。江苏省港口集团所属扬州港、泰州港、镇江港、南京港、苏州港均经营砂石，欢迎砂石界朋友前来中转销售。根据砂石骨料产业链客户需求，平台提供代理采购、代理销售、联合保供重点工程、物流租船等服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。联系人：曹女士 19906138623（微信同号）更多内容，长按识别

文章编号: efe767a86cd05df8d43c185057fa8fd9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【区区有机遇】屯门— 邻近中港口岸  受惠于「香港之最」基建开发) 2021-02-02 中原香港   中原香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE1NTI5OQ==&mid=2247486547&idx=1&sn=c2e2c0890b3a8a03e35884e2a6b77615

【区区有机遇】屯门—邻近中港口岸 受惠于「香港之最」基建开发屯门位于香港的新界西部，坐落青山山麓，东北面邻接元朗，东南面邻接荃湾。占地约8,400公顷，地脉庞大，分区发展略有不同。自从港铁西铁线开通，促进了屯门区发展，彻底将屯门转变为一个繁华的都市小镇。屯门区邻近深圳湾口岸，故一直受经常往返中港两地的国内同胞所欢迎。近日，此区房源成为一众房市投资者的热搜，皆因此区受惠于近日全面开通的大型交通基建—屯赤连接路，当区房市的投资潜力受到带动。屯赤连接路屯赤连接路由南北两面连接路所组成，南面连接路已于2018年10月通车。于2020年12月27日，全长5.5公里的北面连接路正式通车，其中约5公里为屯赤隧道，分别连接了屯门南和港珠澳大桥香港口岸人工岛。隧道不仅是全港最长和最深的海底隧道，在建筑方面更可谓是非常前卫，采用了香港首次引入的崭新技术和设计，故项目被称为「香港之最」。屯赤路将屯门区连接了港珠澳大桥、北大屿山和香港国际机场多个香港地标，使项目更具标志性，也开发了屯门区的新机遇。其他交通及生活配套区内的屯门市中心，是整个屯门的心脏地段，亦是屯门港铁站坐落的位置，连接西铁线和轻铁站，方便出行。屯门市中心有多个大型购物商场，如：Vcity、屯门市广场、屯门时代广场等，提供各式连锁商店、餐厅、特色小店、超级市场、家品电器店，光是市中心便可照顾你一切生活所需。天然地理优势屯门位于珠江口，东面被青山同大榄嘅连绵山丘环绕，其绵绵不绝的海岸线令此区成为众多住宅选地，用于打造海景豪宅，充分享用此处的天然地理优势。其中，以咖啡湾、及青山湾等五个海湾连成一线的「五湾一脉」青山湾段最为近期热捧。屯门青山湾段享有无敌景致，当中包括屯门最美丽的五个海湾、充满异国风情的黄金海岸，前临海域亦是中华白海豚栖息之地，景色优雅迷人之余，游客更有机会一睹中华白海豚的风采，故吸引了不少家庭于假日前来渡假。此地段多以环抱的海景豪宅为主，是个生活质素高尚的小区。校网青山湾段所属新界西校网71，特色是某些与中学有连系的小学会较抢手，例如：顺德联谊总会何日东小学等、其他较抢手的小学有圣公会蒙恩小学等 。中学方面有更多优秀选择：宣道会陈瑞芝纪念中学、保良局百周年李兆忠纪念中学、保良局董玉娣中学，是区内抢手的一线中学。国际学校则可选择屯门哈罗香港国际学校。 户外活动除了上述5大沙滩可以享受日光浴以外，千万不要错过有千岛湖之称的大榄涌水塘以及麦理浩径(10)段远足行山径，到访者可享尽翠绿湖景，实属讨赞不二之选。与亲朋好友前来烧烤亦相当方便，到蝴蝶湾公园便有近80个烧烤炉供使用。购物购物之选有香港黄金海岸商场，设计富地中海情调，多间露天食肆饱览游艇会景致，让人犹如置身国外般悠闲写意。商场亦设有便利店、超级市场及美容理发服务等，方便购物需要。于周末及节日，商场更会变身成老幼皆宜的嘉年华会，配合亮丽节日装饰将欢乐带给所有客人。马上扫码查看更多房源推介如果想知悉更多香港房屋信息及分析，请马上关注香港中原微信号！中原地产 牌照号码 C-000227 中原香港微信号及中原地产在此提供的数据只供 阁下参考，本公司并无采取任何步骤核实有关资料是否合乎实际情况。有兴趣者须依赖自己进行查证以确定数据的准确性。本公司不对数据的准确性作出任何明示或隐含的保证。若因错漏而引致任何不便或损失，中原香港微信号及中原地产概不负责。

文章编号: 311b11b700e8288501453f04a0467b3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国企华发 | 匠心坚守,品质筑家,与城市共生长) 2021-02-02 华发股份郑州公司   华发股份郑州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDczMjI1Mw==&mid=2247484484&idx=1&sn=ef09aad0d2dfd2f2a2dbabbb87c2da2b

时代与企业互为镜鉴，互相成就。有怎样的时代，怎样的土壤，就会诞生孕育出怎样的企业，反向观之，从一家企业的发展布局与变迁成长，亦可触得时代的强劲脉动。

在珠海，就有这样一个与时代互为镜鉴的企业——华发集团，诞生于1980年，与珠海特区同龄，乘著特区发展的时代春风，发展、见证并深度参与到城市建设的过程当中，时刻用赤忱初心和匠心，对产品精雕细琢，铸造一个个传奇，同时不断精研打造城市美好人居，彰显强大品牌实力和时代雄心。

HUA FA TOPVIEW

初心不改

与城市共荣共生

每一座城市的蓬勃发展，都有承载城市抱负和雄心的先行者，完成一部傲立舞台的封面作品，成为城市的形象新名片和发展动力引擎。

△珠海十字门中央商务区实景图

华发集团组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，于2016年起连续五年跻身“中国企业500强”，2020年位列259名，已形成“4家3A信用主体，5家上市公司”的强大战斗集群，并成功入选国务院国企改革“双百企业”。

△华发集团业务布局图

HUA FA TOPVIEW

品质匠心

构筑城市美好生活

华发集团“城市共建者”的姿态，让人见证了其作为千亿国企的实力与雄心，同时，一座城市的美好所在，不只是高楼大厦、车水马龙，更是给生活在这里的人们更多美好的归属。

△珠海国际会展中心实景图

珠海华发实业股份有限公司成立于1992年，是华发集团旗下房产开发上市公司。2012年开始，全面实施“立足珠海，布局全国，开拓海外”发展战略，业务已拓展至北京、上海、广州、深圳、武汉、郑州等全国近50个主要城市，形成了珠海、华南、华东、华中、北方、山东6大区域以及北京公司的“6+1”区域布局，并积极开拓港澳及海外市场，实现了从珠海华发到中国华发的华丽转身。

△华发股份业务布局图

华发股份于2015年在业内率先提出“优+生活”体系，开啔新一代人居产品。对品质的追求是华发品牌的核心内涵，华发优+产品体系注重整体产品的均好性，不偏科，做十项全能选手，充分体现了华发作为完美主义者的追求。

△珠海横琴网球中心实景图

华发股份始终将“品质”、“匠心”、“家”作为企业发展核心理念，在此理念的引导下，先后开发了珠海华发山庄、广州华发中央公园、武汉华发外滩荟和上海华发华润静安府等一大批高端项目，赢得了“豪宅专家”的美誉。

△上海华发华润静安府——2018年总销100亿，上海单盘销售冠军

△广州华发中央公园——销售金额及销售面积荣获广钢新城板块冠军

△武汉华发外滩荟——武汉外滩青岛路文化街区历史建筑传承

△珠海华发绿洋湾——珠海一线湾区山海藏品

近年来，华发产品累计获得省级以上奖项超100项，其中亚洲不动产奖、广厦奖、詹天佑奖等国际和国家级大奖20余项。

△中国建设工程鲁班奖—珠海十字门中央商务区商务组团一期

△中国建设工程鲁班奖——华发人才公馆

2020年，时值华发40周年之际，华发以新的面貌“品质中国，匠心筑家”，将优+产品体系再度迭代升级，推出优+产品体系4.0版本——全新华发6+1产品体系以及增值赋能四大维度（绿色健康、智能科技、人文情怀、匠心精工），将更具匠心的优+产品呈现给华发业主。

HUA FA TOPVIEW

实干笃行

践行国企责任担当

40余载激情岁月，华发集团一路高歌猛进，砥砺前行，却也始终用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生等方面持续发力，硕果累累。

△华发基金会荣获“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖

捐赠1000万元设立华发公益基金、组织40000余人抗击台风山竹，举办一带一路·手拉手十国少年中国行、创办万人横琴马拉松、中华白海豚保护公益行动……华发集团始终坚守正道、稳健、诚信、共赢的价值观，用忠诚和奉献书写国企担当，从粤西深山到雪域高原，在对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，矢志不渝促进经济、社会、环境的可持续发展。

△华发公益基金会主办“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”

△华发集团向珠海市新冠肺炎防控指挥部捐赠180万只口罩

2020年，当新冠疫情席卷全球，人类命运共同体面临大考。

作为企业公民，华发将赤子之心化作雷霆行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，同时发挥金融优势，多措并举投身战疫，守望相助、风雨同舟。

△华发集团旗下华发医疗自主研发医用口罩车间实景

华发以国企担当，匠心筑家，总走在城市建设和发展的前列，用雄厚的实力引领城市向更高的方向发展。

△华发峰景湾项目效果图

2020年，华发秉承与城市共荣的社会使命，以及品质筑家的匠心初衷，跨越1400公里落子中原，择址滨河国际新城核芯，承袭大都会经典，精筑“两轴一带，一环五园”观景归家礼序，匠心打造建筑面积约89-136㎡亲生命全优+住区，探索人居健康新方式，以无接触健康畅行系统、绿色建筑理念等筑造无接触健康住宅，赋予中原人居更高维度。

△华发峰景湾项目鸟瞰图

2020飞驰而过，2021农历新年将至，回家，再度成为这段时间暖心的话题。无论你奋斗多年事业有成或是默默无名，家，永远是最能温暖你的地方。

华发峰景湾，新春特惠季，20套特价房源享额外98折优惠！数量有限，购完即止！赶快行动起来，给自己一个安放心灵之地，也给家人一个更好的居住之所。

声明：

1、本项目推广名为“华发峰景湾”，备案名为“华发峰景花园”，开发商为郑州华瀚房地产开发有限公司；

2、本广告图片及内容仅供参考，不作为销售承诺和合同附件，本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划未能控制等原因而发生变化，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，以具体交付为准；

3、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

4、本项目学区划定，学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；

5、本项目区位图所示的道路、交通、周边环境及其他公共设施、配套等，旨在提供相关信息，图示比例与实际有所差别，不作为相关道路、交通指引；

6、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸、功能布局、空间分割、门窗、管井形态位置等均有不同。相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准；

7、本宣传资料部分图片及内容来源于网络，如有侵权，请联系删除；

8、本资料所发布的内容为2021年2月的信息，敬请留意最新资料！

文章编号: e6de7e6e13267ba199728e4ae23b7c51
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (风从海上来,钦州澎湃崛起领潮大湾区) 2021-02-02 钦州海蓝凤凰海岸最新动态   钦州海蓝凤凰海岸最新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc2ODYzNg==&mid=2247483684&idx=1&sn=4b91d40cdcc4fc29a1df647db821196d

图片来自钦州巡警公众号

千年岭南古城——钦州

地处中国西南沿海北部湾核心腹地

毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚

千百年前是古代海上丝绸之路始发港

如今，已发展成为北部湾畔

现代滨海新城

风从海上吹来

这座澎湃崛起的西部海陆新通道枢纽滨海之城

正以乘风破浪之势领潮大湾区！

工业投资增长创历史新高

1月21日，自治区十三届人大四次会议在南宁开幕，其中钦州元素抢眼，多方面工作纳入全区发展大局中统筹推进。报告中提出“十四五”发展主要目标和重点任务：

（一）高水平共建陆海新通道，加强与沿线国家和国内省份合作，加快北部湾国际门户港扩能优服，建成千万标箱北部湾港，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河。

（二）高标准建设中国（广西）自由贸易试验区，深入开展系统集成制度创新，构建面向东盟的跨境产业链、供应链、价值链。

（三）全面对接粤港澳大湾区，加快“东融”步伐，推动北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”。

（四）推动区域协调发展，建优建强北部湾经济区，大力实施强首府战略，深入推进北钦防一体化……

（信息来源：钦州发布）

保税港区经济增长助推器

1月22日，自治区发改委召开广西如期完成《西部陆海新通道总体规划》阶段性目标新闻发布会，其中2020年目标包括北部湾港集装箱吞吐量达到500万标箱、海铁联运集装箱运量达到10万标箱等，目前广西已顺利实现2020年阶段性目标，圆满完成国家《西部陆海新通道总体规划》确定的阶段性目标任务。

对此，李克强总理等中央领导同志对北部湾国际门户港建设成绩给予充分肯定；国家发展改革委专门发来贺信，对新通道建设取得的阶段性成效表示祝贺。

（信息来源：北部湾港集团）

滨海公园实拍

北部湾经济区，位于大西南经济圈、粤港澳大湾区以及东盟经济圈的交汇处，已成为“一湾双轴，一核两极”的国家战略。

而作为北部湾核心城市的钦州，是国际门户港、中国（广西）自由贸易区的重要组成部分，凭借得天独厚的沿海区位优势，成为一带一路西部陆海新通道的重要枢纽，拥有五大国家级平台，享受多重国家政策红利和经济辐射，乃当之无愧的北部湾发展价值高地。

其中，承借钦州南进向海发展东风的滨海新城也迎来了千载难逢的发展机会。滨海新城北接主城区，南应钦州港，西环茅尾海，未来将打造成滨海旅游休闲基地。

钦州湾实拍图

而滨海新城内规划近万亩国际旅游度假区，总投资超100亿。依托丰富的江、海、湖、山、岛等自然景观资源，重点发展滨海旅游，打造北部湾旅游度假天堂。

钦州湾实拍

钦州，地处北纬21°，年平均气温22°，冬无严寒、夏无酷暑，四季温暖如春。

这里有被称为“九寨归来不看水，八寨归来不戏水”的八寨沟旅游区，海上熊猫中华白海豚栖息地——三娘湾，“南国蓬莱”龙门群岛旅游区......

在大自然的鬼斧神工之下，凝成滨海生态宜居大城。

依海而居，是近在咫尺的诗和远方。

海蓝·凤凰海岸择址钦州滨海高端居住板块——钦州湾，面朝全国罕见内海茅尾海，毗邻中国第二大红树林自然保护区，拥享不可复制的17公里原生海岸线，与茅尾海国家海洋公园作畔。

临茅尾海畔而建，乃当之无愧的一线海景房，坐享丰富的景观资源及完善的滨海配套，规划观海洋房、花园院墅、商业三大业态，兼具居住、旅游、投资于一体。

项目效果图

住在海边的人，向来讲究。海蓝·凤凰海岸依托自然环境、一线海景，结合海居者需求进行深层考量，打造户户瞰海、生态宜居的滨海美宅。

观海洋房建面约49-89㎡，采用户户面海设计，方正全明户型，规划6.6米大尺度观景阳台，邂逅一望无际的碧海蓝天，俯瞰海天一色的壮阔景色。

伴林瞰海，低层可观赏万亩红树林，海风轻拂，静听鹭鸣，呼吸大自然馈赠的鲜氧；高层缔造户户瞰海的开阔视界，海风、波光时刻相伴，每一天都是向往的诗意海居。

建面约121-155㎡花园院墅，实现超高赠送率，最高赠多达185.78㎡，上叠送露台和花园，私藏整片星空，抬头细数漫天星星点点，低头莳花弄草怡养身心，当得浮生半日闲；下叠送花园和地下室，春天里的山茶花，夏日蔷薇花开满院香，初秋静待菊花盛放，于此捕捉四时美景，赏庭前花开花落，看天边云卷云舒。

百变地下室，是先生的酒窖，或是太太的健身房，可规划全家人志趣空间。生活向海，海蓝·凤凰海岸圆世界一个海居梦。

文章编号: 1b674b7d09457c1ad689e29a0cede44a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2021-02-02 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533714&idx=2&sn=ab158440ea2410ec4ce59af37324c0f3

他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）最后，给你来个大大地惊喜，，就能入手一套海景房，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。你心动了吗？更多楼盘信息，可扫描二维码咨询电话：16602910398

文章编号: 9a21fe67be769a6974f140ddb25b03c7
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【南山区·船票】“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!198元起享“ 大湾区-号”游船双航线通用套票!成人船 票/1大1小船票) 2021-02-02 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247525950&idx=1&sn=8e2422e2939a9fc9855bb1846ab4899a

✦shou艘综合性高端湾区游船✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥【福田区】“大湾区一号”游船双航线通用套票抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）长按识别下方二维码购买成人票套餐：港珠澳=198元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）1大1小套餐： 港珠澳=297元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）*小童对象： 年龄超过1周岁但不超过6周岁（不含）的小童 *免票对象：不超过 1 周岁小童，需在购票窗口领取免票券。每位成年乘客最多可带两名持免费票未成年人，超过两名时，需对超过的成年人购票*预约时须提供乘船人真实姓名、证件号码、电话号码等* 周末节假日通用◆ 商家地址： 深圳市福田区卓越·世纪中心2号楼2405 （登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」）◆电话： 13603088915◆ 营业时间：周一到五10:00-18:00请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」“大湾区一号” 由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有chao多服务让你体验外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域 在这里看海就是一种极大的享受全船 风格简约、现代 丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟 船上活动多种多样 ，大人小孩都能参与 为游客提供不同于陆地上的 娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛- 白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光 夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹■ 使用规则及温馨提示抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）◆ 游船时间：09:50-12:50-港珠澳大桥航线-180分钟14:00-17:00 港珠澳大桥航线 180分钟◆ 登船「离船」地点： 深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」◆ 「一人一证，须持证件才可登船」证件使用：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件◆ 船票退票规则：1.开航前一天17：00前每单允许20%（按人数向下取整）退改，退票部分不退船票款，顺延下一出发团队抵冲；2.开航前一天17：00后：不予退改3、遇上不可抗力因素导致停航，在发布停航通知起30个自然日内可免手续费退票； ◆ 温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！◆ 实名制购票，购票时请提供准确的身份信息，出票成功后不得转让。◆ 购买须知：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“电子码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日“大湾区一号”船票，不分航线。3. 平日提前三天，周六日提前七天预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况 ■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则-END-留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码关注更多玩法请扫码关注，一起吃好玩好

文章编号: 5aef851e27bddb4352ee1dfc8bced4f0
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (致福爱心公益协会召开2021年度第一次理事会暨会员例会) 2021-02-02 致福珠海   致福珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk2MzM3Nw==&mid=2247484307&idx=1&sn=e6cecf1707a29c89eade12a5cbe19761

2020年1月28日下午，珠海市致福爱心公益协会2021年度第一次理事会暨会员例会顺利召开，主要议程包括：审议协会2020年工作总结和2021年工作要点；审议协会2020年财务收支情况及2021年财务预算。

会议由协会秘书长吴晓涛主持，会长杨政出席并讲话。吴晓涛秘书长通报了致福爱心公益协会2020年工作情况和自成立以来所取得的成绩，并介绍了目前协会在珠海市慈善总会设立的两个基金：“致福慈善基金”和“白海豚保护公益基金”。

会长杨政在会上公布了协会重点公益项目开展计划，包括中华白海豚保护公益项目、家庭教育项目。

杨政表示，家庭教育项目将是协会未来新增的一个重点项目，随著问题的家庭越来越普遍，孩子问题，夫妻问题，家庭矛盾异常突出，单亲家庭、离婚家庭、遗孤家庭、留守儿童家庭等问题更加严重，特别是问题孩子成为了每个家庭的焦点，让很多家庭折腾得疲惫不堪，真正的撕裂了更多家庭的父子关系、母子关系、夫妻关系、婆媳关系等，更多的时候每个家庭的成员无法解决家庭问题，问题越来越严重并举手无措，无法更好的解决家庭矛盾冲突，无法引导孩子间、夫妻间、婆媳间更好的走出困境，致使家庭成员有的得了抑郁症，有的自暴自弃，有的是人性的堕落，造成社会的不稳定因素，有的甚至自杀，造成了一个家庭永远的痛。

杨政说，其中孩子的问题影响是连贯的，是核心要处理的问题，但孩子问题往往又是父母造成的问题，父母的问题又是他的原生家庭的问题，原生家庭的问题又是社会发展过程中的中华家风文化原的问题，加大社区家风文化原的建设很重要，可以唤醒更多家庭对家风文化的建设，优良的家风传承文化的建设是幸福万家的根本宿原，倡导家和万事兴和谐家庭建设，要充分利用红色家书的传承意义，加强孩子的红色教育理念，开展下一代青少年儿童思想道德教育的普及。怎样更好的缓解和让这些关系得到更好的处理，他建议在社区成立家庭幸福加油站，打造幸福站的家庭家风文化建设，先从红色教育理念去引导，去注入社区文化内容更加丰富多彩，用文化的力量来影响一个家庭走入正轨，从而引导一个家庭一个家庭，从这种困境中走出去。

到会的所有成员对协会工作献计献策，表达对协会工作的赞许和支持。

文章编号: c1e2291c2ecfdd6504553218bfbafdc8
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (丨春节海岛自由行丨南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2021-02-02 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651299535&idx=3&sn=9fee08e26251a166e3b63616c148440a

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

餐：酒店早餐

住：那琴半岛品质酒店

DAY03

那琴半岛--下川岛 约30公里

上午前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：酒店早餐

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛深度游

不需要闹钟的早晨，可以睡到自然醒，继续在岛上自由活动

住：下川岛准四星酒店

DAY06

下川岛 -- 梧州--桂林 约500公里

早上乘船下岛，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

住：桂林准五星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：酒店早餐

住：温暖的家

成人：1380元/人（加300那琴半岛升级为景区内度假酒店）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚）

2．餐饮：酒店3早餐

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛

文章编号: 5f69fc99ee2d0bb8084f2d195116e8ab
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (刚刚,南安这位乡贤认捐1000万!) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=1&sn=fcf24a853e07d8c0babfd148b534ae8b

今天上午

福建省南安市长江机械实业有限公司

董事长黄建全认捐1000万元

设立南安市慈善总会黄建全慈善基金

用于开展慈善公益活动

南安市市长张桂森，副市长王端峰，南安市慈善总会常务副会长黄永俊、副会长卓乌番、副会长兼秘书长陈创泳等出席仪式。

仪式上，福建省南安市长江机械实业有限公司董事长黄建全先生与黄永俊签订《认捐善款协议书》，设立南安市慈善总会黄建全慈善基金。

张桂森向黄建全颁发南安市慈善总会第三届理事会永远荣誉会长聘书。

据悉，黄建全出生于南安市丰州镇旭山村，1980年移居香港。黄建全说：“南安是我的故乡，当我有能力，想要创业时，首先想到的就是南安。”1981年，黄建全回乡创办南安华侨中学校办工厂，主营农机产品，1986年至今相继创办福建省南安市长江机械实业有限公司、福建长江工业有限公司，为泉州地区培养了数以千计的工程技术人员。

从上世纪80年代回乡创业后，黄建全每年都会投入善款用于助学、敬老、改善环境等公益事业。此次认捐一千万元设立基金，黄建全表示，如今企业进入平稳发展时期，希望可以做一些力所能及的善事来回馈社会，为家乡的发展出一分力。该基金主要用于丰州中小学、幼儿园建设，助力丰州乃至南安教育事业发展。

记者：苏明明 黄奕群

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！

文章编号: 41134a1f6af002a7ddbaa43c74fc56e7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!警惕!多地陆续出现复阳病例!山东涉疫22吨奶枣销往321个县市,多地样品核酸阳性) 2021-02-02 吉林热点   吉林热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI3MzczMw==&mid=2247488496&idx=7&sn=1f330ef0d3230f3dab04c8c144633f27

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 8f214fb4aab7e95215b486e37cd2c2d4
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (白海豚惊现深圳港湾,美了美了!) 2021-02-02 青春宝安   青春宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwMTMxMg==&mid=2651354411&idx=1&sn=15eaf19ff22c832284d25308d37fd7fd

大家看过“白海豚”吗？一般情况下我们可以水族馆看到这美丽的身影但最近深圳港湾又出现了白海豚！深圳海域又出现海豚了！近几天再次出现的可能性较高1月29日下午，深圳盐田港湾金色海岸游船的游客被眼前一幕情景惊喜到：海上突然出现一只白色的海豚。海豚在海面上优雅跳跃，或游到海滨栈道区域时浮时沉，尽情畅游。大家纷纷用手机拍下这个画面。据金色海岸码头的船员分析，这只海豚极有可能会在附近持续游弋一段时间。最近几天再次出现的可能性较高。据了解，海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现表明盐田海域水质的生态环境良好。对深圳比较了解的小伙伴应该知道，近年来海豚曾多次来深圳港湾“游玩”近年来海豚多次出现深圳港湾2019年1月30日赤湾港出现10余头中华白海豚2019年1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。2017年海豚3次现身盐田港海域· 2017年4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚，深圳东部海域水质良好，适合海豚活动。· 2017年9月8日，海豚又来盐田了，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。· 2017年12月12日，海豚一年内第三次现身盐田港海域 。海豚对水质要求极高海豚来深圳港湾也是深圳水质好的反映希望咱大深圳生态建设能继续搞好~生态环境越来越好~来源：深圳大件事往期推荐火速打开！青年相关的这些事儿上"两会"啦留深不孤单，12天线上交友快闪新玩法等你来报名！派福利！425套人才房面向宝安青年配租

文章编号: a493fcdb51de8e0e4bc9d01e13ac864c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (-49.7℃!黑龙江漠河迎来50年来最冷一天!2月2日(周二)新闻早餐来了!) 2021-02-02 八諕早读   八諕早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxMjk0Nw==&mid=2247489852&idx=1&sn=9b086864a84a2d6c0634862d0629072d

点上方“八諕早读”订阅，文末有红包！温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666—————————————————————关注后回复大礼包↓↓↓感谢您抽出 · 来阅读此文点这里收听【每日英语】【每日名著】↓↓↓

文章编号: 917819b24f4766d24a6db6786a106111
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!丨警惕!多地陆续出现复阳病例!2月2日(周二)) 2021-02-02 6点早听   6点早听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjMxODA5Mg==&mid=2247518408&idx=8&sn=f2cd217dff09b4902135e5c8986f1810

温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语为了防止和你失去联系，请关注《6点早听》备用号“为你读报”，可以收听每天央视新闻联播；请长按下方二维码即可免费关注长按上面（扫描）二维码即可关注别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日宜 搬家、订婚、安葬、上梁、入学、求嗣、赴任、祈福、祭祀、解除、纳畜、裁衣、纳采、移徙、盖屋、冠笄、竖柱、栽种、斋醮、求财、送礼忌 装修、开业、结婚、入宅、领证、开工、动土、安床、出行、开张、旅游、修造、开市、纳财、嫁娶、立券、求医、词讼、分居、出师全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！长按上面（扫描）二维码即可关注各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！

文章编号: 3958662415274e290f5c7244df6a696c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (喜报 | 支付宝集五福上线,熟悉的年味儿来了!) 2021-02-02 双喜电商   双喜电商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDIyNTkwNg==&mid=2247505947&idx=1&sn=17c438a77ce087a4c6f8e25db191311b

◆国务院港澳事务办公室1月31日发表声明，强烈谴责英方公然违背承诺，实施所谓持有英国国民（海外）护照（BNO）者赴英居留和入籍政策。英方的做法是想把大批港人变成其“二等公民”，这是对中国主权的公然冒犯，我们坚决反对。

◆2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。

◆教育部办公厅近日印发《关于加强中小学生手机管理工作的通知》要求，中小学生原则上不得将个人手机带入校园。

【网友有话说】智能手机就别带去学校了，但还是建议保留与家长联系的工具给孩子们。

◆中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《建设高标准市场体系行动方案》，提出：推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。

◆2月1日，我国首条民营控股高铁——杭绍台铁路开始全线铺轨。该条铁路连接浙江杭州、绍兴、台州三地，建成后，台州到杭州只需1个小时。

▲图文无关

◆上海市纪委监委对上海浦东发展银行股份有限公司原副行长穆矢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

◆当地时间2月1日早上8时23分，韩国世宗市锦南面附近唐津-盈德高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中，7人死亡5人受伤，现已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民

◆当地时间2月1日凌晨，缅甸执政党民盟高层多人被军方扣押。据悉，缅甸军方已进入并控制多个省邦议会。缅甸军方当天发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。

◆据法国《星期天日报》1月31日报道，为助力当地农民卖土豆，法国汉堡王门店创新“带货”方式，免费赠送消费者1公斤“法国制造”的土豆。

◆日本邮政公司宣布，将从4月14日起在全国邮局发售印有日本邮政吉祥物“小熊邮递员”头像的1日元（约合6分人民币）面值邮票。

◆奥林匹克官网1月30日称，超过60%的2020年东京奥运会入场券目前已经分配完毕。

◆目前，全球新冠肺炎确诊人数破亿，对于疫情发展趋势，钟南山表示，在各国积极增加疫苗接种以及积极管控的情况下，可能三月份左右疫情会开始有下降

◆2021年2月1日起，河北廊坊固安县英国宫5期调整为低风险地区。

◆2月1日，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已经连续2天无新增报告本地确诊病例。截至目前，北京市只有大兴区天宫院街道融汇社区为高风险地区，其他地区均为低风险地区。

◆2月1日，山东省政府新闻办就涉疫“奶枣”有关情况召开新闻发布会。会上介绍，专家组认为，本起事件为偶然性事件，较大可能是一个死病毒，感染人的可能性极低。

◆据巴基斯坦国家广播电台报道，巴空军1月31日派出一架专机前往北京，接回中国赠送的50万剂国药集团研发的新冠疫苗。

◆加纳总统阿库福-阿多1月31日晚宣布，该国将禁止举办婚礼、音乐会、聚会等公众聚集性活动，以遏制新冠疫情。

【网友有话说】特殊时期，就先别聚集了。

◆据日本《产经新闻》2月1日消息，多名日本政府相关人士透露，日本政府决定，将新冠疫情紧急状态延长至3月7日。

◆针对有群众反映的“对低风险地区抵返人员贴封条管控”情况，黑龙江省鸡西市鸡冠区有关部门立即进行调查，要求街道社区马上纠正，解除封条，向当事人道歉。

◆2月1日，三门峡市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报称，此前接到灵宝市疫情防控指挥部报送一起昆山市返峡人员李某某误读核酸检测为阳性的疫情报告。原因是李某某未看懂检测报告，误以为自己核酸检测为阳性。由于李某某在核酸检测报告结果未出来之前，擅自返回，灵宝市公安机关已经对李某某进行了训诫。

【网友有话说】内心os：糟糕！不但被训诫，而且全国人都知道了我看不懂报告

◆调查显示，当下我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。特别过去一年受新冠肺炎疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。

【网友有话说】除了睡觉时间不想睡觉，其他时间都想睡觉。

◆有关数据显示：2020年全球个人奢侈品市场交易额同比下降23%，但中国内地奢侈品消费有望逆势上扬48%，达3460亿元。业内预计，到2025年，中国有望成为全球最大的奢侈品市场。

◆继去年底三亚新开3家免税店后，位于海口的海控全球精品（海口）免税城和深免海口观澜湖免税城1月31日正式开业，海南离岛免税店增加至9家

◆2021年春季学期，北京大学和清华大学两校继续开放互选课程，学分互认。北大将向清华本科生开放56门本科生通识核心课、含396个名额；清华开放27门次优质课程、含299个名额。

【网友有话说】终究是我们不配

◆2019年9月，家住周口的鲁女士因再婚年纪大想要个孩子，去医院做试管婴儿，但没成功。医生遂向鲁女士推荐了代孕机构的中介“卫姐”“卫姐”收取了鲁女士2万元意向金，并告知鲁女士做代孕要收天价费用。经过各种周旋，河南广播电视台民生频道《大参考》栏目记者堵到了“卫姐”，拽著她报警。目前，警方已介入调查。

◆近日，有网友在社交平台上发布了其父母的照片，并表示父亲从村里亲戚家回城里的路上看到路边的麦秸杆和植物烧了十多米长，便用了半个小时扑灭明火。当这名网友说“一定得给你颁个奖”时，这位父亲回答：“我是党员，需要什么奖啊”。

【网友有话说】一句“我是党员”，是关键时刻豁出去的背影；一句“需要什么奖”，是默默奉献、以身作则的党员本色

◆近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃。有业内人士表示海豚活动对海域水质要求极高，这显示深圳附近海域生物多样性日趋丰富。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

▲图文无关

◆1月31日，四川江油警方通报，1月19日在厚坝镇发生的重大刑案犯罪嫌疑人王某被抓获。通报称，案发后王某潜逃至大山中，警方组织警力近300名，上千人参与围捕。江油市公安局值班民警处表示，该案为一起入室抢劫杀人案。

◆1月31日，哈尔滨市应急管理局发布《哈尔滨市道里区哈尔滨市玉手食品有限责任公司库房“8·4”较大坍塌事故调查报告》。报告显示，该事故是违法改扩建所致。

◆2月1日，2021年支付宝集五福正式开啔，保留熟悉玩法的同时，今年的五福又有了不同的新亮点：敬业福由40万医护人员写成、各地人有了属于自己的区域福等。

【网友有话说】今年的敬业福更想要了。

◆上海福州路78岁的沈玉琇在4平米左右的公用电话亭值守了27年，如今来这打电话的，有忘带手机的、怕泄露私人号码的……她说丈夫临终前嘱咐她做下去，“我知道他的用意，解决我的孤独”。

◆1月30日，江苏盐城市95后女民警杨蓉蓉死死拽住一名轻生女子的手腕，在消防部门配合下，成功救下该名欲跳楼女子。2020年8月11日，杨蓉蓉就曾空手夺白刃救人，被网友称为最“飒”女警

更多细节滑动查看

★双喜安全王蒸格型铝压力锅★

★新型铝合金材料，轻薄硬，导热快

★升级硫酸氧化工艺，常用常新不变色

★双喜经典8重安全防护，安心放心

★自带蒸格、蒸帘，上蒸下煮一锅两菜

★高导磁不锈钢复底，不挑灶不凸底

★高压快炖，保存营养更香更入味

芋头蒸排骨

【食材】排骨、芋头

【做法排骨洗净，浸泡1小时，中间换水一次；用生抽，葱姜，十三香，鸡精，盐，白糖，米酒腌1-2小时；拌上木薯淀粉，抓拌均匀后，淋入食用油抓匀；芋头切块，边角料放中间，排骨放在芋头上，压力锅蒸20分钟即可。

◆2月1日，央视春晚首次迎来大联排，易烊千玺、王一博、万茜、迪丽热巴、秦海璐等现身彩排现场，为牛年春晚做准备。

◆2月1日，贾静雯微博发长文透露女儿咘咘在体检时发现患有先天弱视。贾静雯乐观感叹，好在发现及时，没有错过黄金治疗期，现在咘咘已经配上了眼镜进行治疗，是可爱的眼镜女孩。并提醒有小孩的爸爸妈妈，要定期检查，才能及早发现及早治疗。

◆近日，黄奕在《吐槽大会》说秦昊是“上对花轿嫁对娘”，还调侃称情人节秦昊都要送伊能静很多康乃馨。2月1日，伊能静发文，“作为当事者本人，我不接受这个梗。这不是艺人的问题，写稿的人请学会尊重女性。”

【网友有话说】如果当事人觉得不好笑，那就不是个笑话

◆真人秀《婆婆和妈妈》第二季宣布定档大年初七。

◆2020世界羽联世界巡回赛总决赛1月31日在泰国曼谷落幕，丹麦名将安东森和中国台北选手戴资颖分别摘得男、女单冠军。

◆国际足球历史和统计联合会（IFFHS）1月30日评选出2011-2020年亚洲足坛最佳阵容，目前效力于西乙西班牙人俱乐部的武磊成为唯一一名入选的中国球员。

◆近日，西班牙《世界报》揭秘了梅西合同的部分细节：四个赛季中，梅西的薪酬高达5.5亿欧元，被誉为“体育史上最大的一份合同”。

◆北京时间2月1日凌晨，西甲第21轮比赛继续进行，巴塞罗那2:1战胜毕尔巴鄂竞技。比赛中，梅西打进了自己巴萨生涯的第650个进球，将单一俱乐部最多进球纪录进一步刷新。

◆北京时间2月1日，2021斯诺克德国大师赛在英格兰米尔顿凯恩斯落下帷幕，决赛中特鲁姆普9:2大胜利索夫斯基，成功卫冕。

◆2月1日，政协第九届珠海市委员会第五次会议开幕。珠海市政协副主席张松在大会上作报告提到，珠海市政协九届四次会议以来，共收到委员提案409件，经审查立案320件。提案答复已全部完成。

【网友有话说】珠海大事件，与我们每个人都密不可分

◆深圳市人力资源和社会保障局2月1日公布，深圳就业人口规模达1222.44万人（以失业保险参保人数为统计口径），同比增长4.8%，为历史高位。

◆1月31日，香港特区行政长官林郑月娥、香港中联办主任骆惠宁等一同到特区政府警察总部和西九龙总区尖沙咀警署看望慰问警务人员，转达中央领导对香港警队及全体纪律部队人员的诚挚问候。

◆香港特区政府政务司司长张建宗1月31日发表网志表示，针对新冠肺炎疫情，香港特区政府持续加大“须检必检”的力度，一星期内进行了三次精准排查。

◆官司缠身的乱港头目、“壹传媒”创办人黎智英2020年底被控欺诈后，再被控违反香港国安法获准保释，香港律政司随即提出上诉，香港终审法院于2月1日就此开庭审讯。

信息来源：人民日报、央视新闻、新华社、中新网、新华网、环球网、海外网、中央纪委国家监委网站、第一财经、@大参考、@微博政务、@中新视频、@新华视点、@时间视频、@新浪娱乐、@新浪音乐、南方都市报、环球时报、北京日报客户端等，内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/纪刚

监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

我知道你在看哦

文章编号: 36a77c73db0e388709bdacb302d543f6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (春节【珠海长隆】2月12-17日天天出发 | 纯玩2天玩转珠海长隆海洋王国,赏烟花汇演~打卡珠海网红板障山隧道、圆明新园￥699) 2021-02-01 同乐户外旅游   同乐户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5NTE4OQ==&mid=2650455229&idx=8&sn=e31b25d15f2f4f9f0aac17c02f63c9d2

珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，

还有刺激的动感乐园。

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

玩足8小时！！

当然珠海也不缺乏网红景点~

全国最长！珠海最美！

全长 1.235km

板樟山隧道·慢行隧道

刚刚开通就火了

刷爆了朋友圈、抖音！

板障山隧道全长1235米

是珠海第一座独立设置慢性系统的隧道

也是现今国内最长的慢行景观隧道

3D彩绘，巨幕投影，展示出珠海美丽的城市风光

精彩的旅程当然不仅仅这么单调~

国家4A景点·珠海圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：2月12、13、14、15、16、17日

成人：699元/人

（占车位，含大门票）

小童1.2米-1.4米：549元/人

（占车位，含大门票）

1.2米以下：169元/人

（只含车位、其他不含）

房差：120元

【费用包含】：

1.门票：行程所示第一道大门票；

2.交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

用餐：含1正1早，正餐餐标30/人/餐（正餐为10-12人一围，8菜一汤。早餐为酒店包含餐如客人放弃则不退）

3.住宿：入住准三酒店：珠海东方凯悦酒店或珠海U派酒店或珠海江月酒店或珠海喜来乐酒店或同级

4.购物点：纯玩团

5.导游：安排全陪；

费用不含:

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

友情提示:

1、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

2、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）。

上车点：

市区上车点：

海珠广场/天河城南门

北区上车点：

花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）/江高步行街

温馨提示：此团为散拼团，以上上车点若人数不足以独立成团出发则会安排拼团出发，以上上车点4人以上接送/报销打车费

（集中时间统一于出发前一天导游通知为准，此线路为散拼产品，可能会出现接驳交通工具，请告知客人）

下车点：原上车点

精彩行程

第一天：出发地-珠海长隆海洋王国

（全天正餐自理）

住宿：珠海准三

早上于指定地点集中，乘车前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。

第二天：珠海-出发地

（含早餐，午餐，晚餐自理）

住宿：温暖的家

早餐后，乘车前往游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】（停留约60分钟）以北京圆明新为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】（停留约60分钟）位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，该岛于2009年12月15日开始建设，总花费18.35亿元。作为港珠澳大桥首个动工项目，珠澳口岸人工岛填海面积达到238.97万平方米，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。午餐后前往不受任何天气影响都能打卡的网红胜地---国内最长的充满浪漫、梦幻以及科幻感的城市慢行景观隧道——【板障山人行隧道】（停留约60分钟）。慢行隧道全长约1235米，是目前国内最长的城市慢行景观隧道，隧道内部路面设置人行道和非机动车道，其中人行道宽3.5米，非机动车道宽4.5米，隧道内净空高4米。隧道内不仅有“蓝天白云”、“中央空调”、“巨幕投影”，竟还实现5G信号全覆盖。游毕后乘车返回出发地，结束愉快旅程！

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

圆明新园

由清华大学建筑学院资深教授设计，以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下，按1：1比例选建圆明园四十景中的十八景。

板障山行人隧道

“挑战全国最美隧道”

顶面作出“蓝天白云”喷绘

最梦幻的是隧道投影段向墙面

投影出了游动的海底动物

得天独厚的位置 + 超高颜值的内饰

成就了为珠海

又一人气爆款打卡点！

港珠澳大桥

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

特别约定

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

5、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名

✈活动须知

1、活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2、关于取消活动的说明：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！！

注意：活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款。

免责明声明

1 、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中 发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员 投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定 和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2 、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3 、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4 、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5 、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守

▲关于徒步活动的安全提示▲

由于徒步活动是一项存在一定固有风险的活动，请客人在整个活动中需服从团队管理、听从指挥，除此以外请客人知悉以下条款：

1）徒步活动中要讲求团队精神，同行人员要跟随队伍同行，不能随意离开队伍单独行动，徒步活动期间，根据自己的身体条件，有节制和节奏地爬山，避免单独行走。如果客人选择离开或单独行动，即表明本人已经退出本次活动，期间发生任何状况由本人承担。

2）徒步活动对身体和精神方面都有严酷的要求，可能包括在崎岖地带和恶劣天气中进行活动，可能远离救助和医疗服务。当参加户外活动时，发生的风险有可能使自己受到伤害，这些风险包括并不限于跌坠，落石，闪电，过河，失温，霜冻，冻伤，咬伤，刺伤，犬咬，车祸，溺水，野兽袭击等各种意外，请客人必须全程紧跟团队活动。

3）本次徒步活动，包括但不限于全程中的徒步、登山、负重远行、山路崎岖等，请客人确保自身的身体状况能独立应对。在徒步开展前应做好热身运动，注意休息期间，以站立休息为主，最好不要脱衣服，以防著凉，途中也莫忘要随时补水。

4）除了身体运动外，本人的装备的使用也是具有潜在危害的。请注意自身的身体和精神状况；注意所有与安全相关的衣物和装备的适用状况；使用可以减低伤害风险的装备护具，请不要使用不合适的装备；只参加与自己身体能力和精神相适合的活动。一旦参与活动，即证明本人已经进行了认真的思考和做好了充分的心理准备。

5）只参加与自己身体能力和精神相适合的活动。

6）在徒步活动中，如同伴需要协助的时候，请客人应尽力协助。但应基于客人当时的判断：协助是在本人力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险，也不会加重受协助人的危险。同时，任何参与活动的同伴在协助本人时，也应基于同样的判断。

7）请客人确保在活动中遵守团队纪律，服从领队或向导安排，遵守出行公约。

8）所有活动期间，请客人携带合适的装备、足够的食品、饮水，并对自己的一切行为负责。

9）请遵守走过不留痕：请自备垃圾收纳袋，把自己制造的不能降解的垃圾带下山，包括但不局限于塑料瓶子、食品包装(白色污染)、罐头盒、干/温纸巾等。

【温馨提示】

为了保障您和他人的安全

1)勤洗手、出门佩戴口罩

2)请带齐身份证件

报名格式：

☞真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动☜

（例如：李芳+44012182229..+ 1503894792x+所参与的活动）

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

注意：

活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款

报名联系方式

主营业务：

成人旅游、学校军训，户外亲子游，军事户外拓展，夏令营，冬令营，性格教育，公司拓展，欢迎学校、家委、幼儿园、公司、机构洽谈订制！

报名联系人

手机兼微信：

邱教练13580390987

小雯 13533621534

主办单位：同乐户外旅游

（广东华行天下国际旅行社）经营许可证号:L-GD-CJ00332

办公地址：广州市越秀区寺右新马路长城大厦13楼1302室

广州花都同乐户外旅游微信公众平台

邱教练微信：

小雯微信：

感谢支持

文章编号: 1cdc42afe1ccc7f99f9f3eb073251987
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【科普|物种日志】海上大熊猫——中华白海豚) 2021-02-01 OUC水产社联   OUC水产社联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk4NTc3NA==&mid=2247488209&idx=1&sn=73bd329f8e8a865ec9c903b24e38edcf

Sousa chinensis

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。

有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界由探险家彼得·曼迪（Peter Mundy）在1637年的珠江口首次发现并纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然其名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体却呈深灰色，青年时会呈灰色，成年的则呈粉红色。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。在中国的种群，初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。

栖息环境及保护级别

事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。

由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们已经被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。

为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

妈祖鱼

台湾俗称

“水上大熊猫”

若雪娇姿碧海游

中华白海豚

繁殖方式

中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，以防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物的成活率要高得多。

刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。

SousaChinensis

我们是，鱼山科普志愿者协会！

鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。

图文|网络

编辑|鱼山科普志愿者协会

审核｜涂昕 社联办公室

扫码关注我们

文章编号: 43d187dddcea4822ead9a01c600170c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (珠海长隆自由行∥长隆旅游度假区主题酒店,横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店任您挑!!) 2021-02-01 旅行天使娟子   旅行天使娟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247484047&idx=1&sn=79fd2c28fe334f97e5bfea29562550f1

珠海长隆酒店：珠海长隆横琴湾酒店，珠海长隆企鹅酒店，珠海长隆马戏酒店横琴湾酒店奇妙海豚旗舰店，面向海景暖冬水世界，精彩不落幕，实现向往的海洋梦住在梦幻的海洋城堡中，绚丽的海草在身边摇曳别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦!海洋主题客房畅享舒心睡眠精品美馔佳肴体验特色美食住客免费尊享横琴湾水世界 企鹅酒店亲子企鹅主题酒店紧邻海洋王国（步行1分钟可直达），近距离观看憨厚企鹅音乐喷泉表演，梦幻般的“水之舞”彩虹缤纷，可爱卡通，让旅程温馨欢乐不断!童趣客房伴你入美梦*从左至右依次为极地房、温带房、家庭房、探险房呆萌企鹅陪你吃大餐亲子娱乐一次玩个够*收费项目*免费项目 马戏酒店以典型的欧洲小镇为蓝本色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇以马戏城堡亲子客房为主题，营造童话缤纷世界步行3分钟直达海洋王国绚烂彩虹大堂开啔奇幻之旅马戏主题元素畅享舒心睡眠美食家的盛宴尽享饕餮佳肴住宿条件自然舒适贴心的同时游玩项目也同样趣味多样各大园区个性化搭配，省钱又省事☟☟☟1鲸鲨馆鲸鲨馆终于要和大家见面啦~大鱼小鱼优哉游哉，置身这个浪漫的蓝色空间仿佛是时光机在使坏， 让时间和空间都安静了下来2中华白海豚“水上大熊猫”中华白海豚的招牌笑容让人很难不被它感染，生活已经这么艰难笑容有时候就是力量，多给爱的人一些力量吧3企鹅馆企鹅从内萌到外啊啊啊它们瞪著圆圆的小眼睛，挺著肚子站在那里发呆或是张开短短的翅膀晃晃 悠悠地奔跑虽然我跑起来的样子有点“蠢萌”但想要奔向你的心却一刻也不想等待4鹦鹉过山车有多久没有心动的感觉了？那种紧张失重的感觉是不是都快忘掉了一起坐上鹦鹉过山车，旋 转、俯 冲、倒 挂… …啊啊啊啊，尽情尖叫吧~5冰山过山车超级激流、冰山过山车穿上防水衣一定要和冰与水来一次激烈的碰撞*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*套餐包含*星级专车接送站*珠海长隆海洋王国两日无限次入园1张*2晚珠海长隆度假区住宿（查询房态自由选择）*每人每天赠送一份早餐，酒店自助早餐厅温馨提示：如需长隆多园区票种，可私人定制套餐门票说明长隆门票实施实名制，订票均需要填写正确的客人证件号码，否则将无法使用门票，下单必须核对证件号码！2020年11月24日开始实施刷身份证入园！长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目部分对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛查等多项细化管理措施。1、成人：全票（成人票）对象：指成人或身高1.5米（含）及以上儿童，一名购票成人限带一名1米（不含）以下免票儿童（特殊期间，长隆实行大小同价）2、1米小童票对象：身高1.0米（含）至1.5米（不含）以下小童3、长者票对象：适用于65岁（含）及以上长者，凭本人有效身份证验票入园4、青少年/学生票”对象（大学生除外）：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。学生票不可免费携带一名1米以下小童随行入园小编有话要说寒假来了，每年这个时候，大家都已经忙碌了很久。特别是经历了不平凡的2020年，新的一年更需要好好地放松自己。择一处心仪的地方开啔一趟休闲的度假之旅。

文章编号: 803d2fded678aa9e590fc41abf80c43e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (道禾又上新啦!!!) 2021-02-01 道禾民宿   道禾民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDgxMjU0Ng==&mid=2247484089&idx=1&sn=a273271f208594569cb180f2dc1c31c8

本文来自Fiona 寻路记

桂山岛

地处珠、港、澳之间的“金三角”位置

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

深圳乘船出发50分钟可直达

拥有伶仃洋海域著名的“海豚湾”

和原生态的海岛风光

绝佳的地理位置

和优良的海岛资源

使得各界各行各业都对它“虎视眈眈”

不过不管桂山岛未来如何

当下的桂山岛

依然是宁静而无太多喧嚣的文艺小海岛

图/网络

桂山岛环岛游

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿著海边公路环岛骑行

打卡以下景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿著步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载著关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿著栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

图@敏妹、@莫汉娜

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视著面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻著许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

关于吃

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

关于住

2018年的夏天

道禾璞树在这里开啔了民宿之旅

经过将近三年的发展先后增加了两期新的客房

最近又全新推出了无敌海景房型

躺在床上就能听海风

可以边看海景边泡澡

浪漫露台海景大套房:

庭院海景双床房：

温馨露台海景大床房：

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

来自德国

有著“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

豪华露台海景大床房：

别苑双床房：

老板对细节的考究

让人感到温暖贴心

民宿随处可见的鲜花绿植

展现出盎然生机

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

桂山岛·道禾民宿

春节还有少量房

春节假期每晚430元/间起

咨询电话：18023073835（微信同号）

文章编号: c4f8b2f81ffc227df204e0686c8c5fb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (双喜临门!深圳两处海域同现不同类海豚身影,但专家提醒.....) 2021-02-01 深圳游客中心   深圳游客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5MDIxNQ==&mid=2709042117&idx=3&sn=e4e3c62ee812702cc93da92c65ab2057

深圳的碧海蓝天

不仅深入民心还深受海豚们的喜爱

29日下午，

深圳盐田港湾金色海岸游船码头的

市民们惊讶地见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚，

时浮时沉，尽情畅游。

是不是很萌？！

见到此景人们十分欣喜，

纷纷用手机记录下白海豚的身影。

更加奇妙的是，

同一天（29日）下午

有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，

在大鹏湾海域也发现海豚。

这才是真正的双喜临门啊！

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，广东海洋大学深圳研究院及全国海洋珍稀濒危野生动物救护基地、广东省水生野生动物救护基地提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客

近年来，深圳湾总是蓝天白云

清水绿岸、鱼翔浅底

吸引大批市民游客驻足“打卡”

这一切均得益于深圳湾水质的持续改善

和海洋生态保护措施的实施

污染攻坚战和生态修复成效显著

深圳湾海域是珠江口鱼虾类重要的

产卵场、繁殖场、索饵场和洄游通道，

也是候鸟迁徙、越冬场所。

为加大对深圳湾渔业资源和生态环境保护力度，深圳湾大桥以东约23平方公里海域范围于2014年5月1日起被市政府列为禁渔区，全面禁止任何形式的捕捞和养殖行为。

全面禁渔后，深圳湾自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效保护，候鸟数量逐年回升，鱼翔浅底、鱼跃鸟欢已成为深圳湾的常态。

近年来，深圳市在治理深圳湾水污染和海洋生态保护上下了大力气，采取了截污减排、加快管网建设、设立深圳湾禁渔区、组织增殖放流等强力措施，持续改善深圳湾的生态环境，尤其是深圳湾禁渔区设立6年来，市规划和自然资源局海洋综合执法支队始终对深圳湾禁渔区保持高压执法态势，日夜巡逻、铁腕整治，严查严管海上违法违规行为，查获并销毁900余艘“三无”船舶和170余万米非法网具，有效杜绝了深圳湾非法捕捞，丰富了候鸟的食物来源，保护了深圳湾自然资源环境和渔业资源，助推深圳湾从往昔的非法捕捞猖獗到如今鱼跃鸟欢的一派和谐景象，达到了保护深圳湾渔业资源及珍稀濒危动物、维护生物多样性的目的。

如今的深圳湾海域焕然一新、生态繁茂，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且鱼虾等有利于候鸟生长的饵料也更加丰富，吸引了越来越多的候鸟到此越冬和栖息，其中最引人瞩目和深受摄影爱好者青睐的“鸟类中的大熊猫”——黑脸琵鹭的频繁光临，恰恰印证了深圳湾逐渐形成了水质持续改善和海洋生物多样性日趋丰富的优越生态环境，更是我市海洋生态环境不断改善的有力佐证。

目前，深圳正加快建设全球海洋中心城市，大力推进海洋生态文明建设。下一步，市规划和自然资源局（市海洋渔业局）将严格落实《深圳市海洋环境保护规划（2018-2035年）》的要求，继续做好深圳湾禁渔区执法管控工作，积极推进深圳湾国际重要湿地申报工作，同时，借鉴以往设立深圳湾禁渔区的经验，全力推进深圳东西部近岸海域设立禁渔区，减少沿岸捕捞强度，不断强化我市海洋资源的保护与生态修复。

来源 |深圳特区报记者 连博

综合|创新南山

监制 | 党毅浩

编辑｜李璐

本文转载于晶报

文章编号: 19f84050abf5f45f8301e96d43948a5a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (给心灵放个假,换个角度看港珠澳大桥,蛇口出发环游180分钟,赏醉美海上风光!) 2021-02-01 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648899793&idx=1&sn=7e001588986371fbd77ec51d1c1b9db2

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷精彩回顾攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: d80c8e6257518977f319e729ec902c43
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!) 2021-02-01 大丫妙招   大丫妙招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM4ODM4NQ==&mid=2247484102&idx=2&sn=37a99bd2d76d54848a370cb1cc2f53dc

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

！

相传，潞水境内的露岭是炎帝神农氏榆罔的封地。潞水及其周围地区因此又被称为“神农故地。”《潞水乡志》（1990年12月出版）引《史略循蜚记》说：黄帝杀蚩尤，封榆罔于露。又引《湖广通志》云：黄帝次子少昊金天氏葬茶陵露水。“潞水”一名即由这些记载而来，中间经由了由“露水”演变为“潞水”的过程。

露岭，潞水人称之为“露里坳”，与杨柳仙、天堂山（一说叫天子山）相连为一体。山脉西侧为攸县凉江乡，南段与虎踞茶涧相连，东侧即潞水镇，是大元村的主要林地所在地（但其中大部分属国营云阳林场）。露岭在颜氏族谱中记为“鹭岭”，如果单指一座山，露岭就是“露里坳”；如果指一个小山系就是包括露岭、杨柳仙、天台山等山脉在内的山系。通常情况下，指的是一个叫“露岭”的小山系，它是武功山的一个支系。潞水河的五大支流有四大支流发源于这个小山系，其中又以发源于露岭山麓公彦龙的洋田江、发源于天台山茅叶龙深涧中的潞溪为两大主要支流。在谱牒记载中，潞水河多记为“潞溪”、“潞水溪”。潞水河是潞水方言区内唯一的河流，它发源于露岭这个小山系故而称为“潞水”。潞水河流经潞水地区，故而人们把这个流域称为“潞水”。一句话，“潞水”之名是因河而得的。所以，几乎是所有的谱牒都把潞水这个地方称为“潞溪”（如颜氏族谱称其先祖“徙居潞溪”）。

《酃县志》载：“茶陵睦乡有潞水溪，相传炎帝卜葬于此，弗吉，乃归栖鹿原。”酃县即现在的炎陵县。酃县因“邑有圣陵”，于1994年改名为炎陵县。这个记载与潞水的一个民间传说完全一致。民间传说，炎帝神农氏死后，决定安葬在封地附近的天子山，坑挖好后，发现坑下有溶洞，坑底是空的。风水先生阳丙吉认为这样就“破气”了，炎帝神农氏安葬在这里会走了“龙脉”。于是，大家决定把炎帝神农氏的灵柩南迁，安葬在另一个风水宝地鹿原坡。这就是现在的炎帝陵。这个原本打算安葬炎帝的地方即天堂山。天堂山是潞水镇最大的山，也是农元村的主要林地。因为这个传说，潞水民间又把它叫做 “天子山”。民间称炎帝神农氏为“神农皇帝”、“神农天子”，“天子山”，意思就是安葬神农天子的山。一部分老人甚至还能清楚地说出那个原本打算安葬炎帝神农氏的古坑位置。

说到这里，似乎有太多的问题必须一问了，至少有这么两个问题要说清楚：炎帝神农氏和榆罔是什么关系？榆罔为什么会来到潞水这个地方？

先来说一说炎帝神农氏这个称号的问题。以一个人生平的功业来给人命名，这大概是古人的一个习惯。“轩辕”的原意是指车辕。王逸在注释《楚辞·远游》时说：“轩辕，黄帝号也。始作车服，天下号为‘轩辕氏’也。”又，《太平御览》卷七七二引《释名》云：“黄帝造车，故号轩辕氏。”据此，王子今先生推测，这样的称谓“暗示交通方面的创制，很可能是这位传说中时代的部族领袖诸多功业之中最为突出的内容之一。”“神农氏”一名也是这样而来的。《白虎通·号》云：“古之人民皆食禽兽肉。至于神农，人民众多，禽兽不足，于是神农因天之时，分地之利，制耒耜，教民农作，神而化之，使民宜之，故谓之神农也。”这段话告诉我们：神农之所以称为“神农”，是因为他在农业生产方面有过重大的发明创造，使人民深受其益。至于“炎帝”这个称号，则与古代阴阳五行学说有关。古人把这个学说与南方地理上的气候特征结合起来，于是，衍生了“炎帝”这个称号。炎帝神农氏氏族部落南迁以后，成为南方部落联盟的首领，即“帝”，南方的“帝”。南方有炎热的特点，五行属火，所以，就称之为“炎帝”。我国南方的一些省份有许多纪念、敬仰炎帝的遗迹和传说，乃至民俗，对此，赵世超先生在《阴阳五行学说与炎帝文化的南迁》一文中用五行学说作了解释：南方丙丁火，气候炎热，与火的特征相似，“把炎帝配成了南方之帝，所以南方才出现了炎帝崇拜。”说的也是这个道理。《易》云：“炮牺氏没，神农氏作……以火承木，故为炎帝。”蔡邕《独断》云：“木生火。宓牺氏没，神农以火德继之。”司马贞《史记补三皇本纪》云：“火德王，故曰炎帝，以火名。”这是阴阳家将阴阳五行理论推广到政治领域，以阴阳消息、五德终始理论解释远古时期的帝王及后世的王朝前后更替现象的结果。

那么，炎帝神农氏与榆罔是什么关系呢？还得先说一些“题外话”。

炎帝神农氏是中华民族的始祖之一，这几乎是每一个中国人的基本常识。但在历史上，神农氏与炎帝的关系似乎一直是个悬案。一种意见认为两者并非一人。司马迁的《史记》没有明确表述这种看法，但是，对此是有所暗示的。《史记·封禅书》引管仲的话说：“神农封泰山，禅云云；炎帝封泰山，禅云云……”管子是最早执这种理论的（语见《管子·封禅》，文字与《史记·封禅书〉相同。）后来，崔述《补上古考信录》则直言：“神农非炎帝。”但是，似乎是从战国时期开始，一种主流意见认为神农氏和炎帝是同一个人。许多文献资料对此作了解释，比如，王符在《潜夫论·五德志》中说：“有神龙首出常羊，感任姒生赤帝魁隗，身号炎帝，世号神农，代伏羲氏。”基于这种认识，部分文献资料还特意记载炎帝神农氏所传的世系。但是，文献资料在叙述炎帝神农氏所传世系时，有“八世”与“十七世”、“一百二十年”与“五百二十岁”之异。《春秋命历序》说：“炎帝传八世，合五百二十岁。”这八世即《帝王世纪》所说的：“神农在位一百二十年而崩。纳奔水氏女听谈（又作听祓）。生帝临魁。次帝承，次帝明，次帝直，次帝厘，次帝哀，次帝榆罔，凡八世，及轩辕氏。”《吕氏春秋·慎势览》说：“神农氏十七世有天下。”古人以三十年为一世，十七世就是五百一十年，与前面所说的“五百二十岁”相符。但是，这样的记载难以磨合之处也很明显：到底是“八世”还是 “十七世”？是“一百二十年”还是 “五百二十岁”？神农真的“在位一百二十年而崩”吗？“八世”怎么可能“合五百二十岁”呢？对此，何光岳先生解释说，可能，《帝王世纪》所说的这八代只是神农氏也即炎帝氏族部落系统中较杰出的八代首领，他们的功业被自己的部落后裔传诵著，所以，他们的名字才流传下来，而其余的几代，他们的名字则可能不为人所传记了。至于这八个名字的由来，也是因为他们在农耕文化史上的重大发明创造而来的。比方说，帝榆罔这个名字，可能是因为他发明了在农田周围广植榆树以防风灾和动物践踏庄稼这种耕作技术而来的。这种解释有一定的道理，但似乎不符合中国人祖先崇拜情结的传统：祖先的后代是不会轻易忘记祖先的名字的。至于“一百二十年”这种说法，目前似乎还没有找到合理的解释，可能，这至少是两代神农的在位时间或年龄。

还得来说一说炎帝神农氏这个称号的问题：为什么会有这样两个称号呢？文献资料似乎对此已作了解释。王符说：“身号炎帝，世号神农。”《世本·帝系篇》云：“炎帝身号，神农代号。”《史记补三皇本纪》云：“火德王，故曰炎帝，以火名……始教农耕，故号神农氏。”《易》云：“以火承木，故为炎帝。教民耕农，故天下号曰神农氏。”这些解释固然能说明一些问题，但似乎仍然是“语焉不详”，缺少具体可感的信息。比较而言，何光岳先生的解释应该是最为具体的，因而也较为合理。他解释说：神农和炎帝是同一个氏族的前后两个不同时代的首领名称。神农氏这个名称在前，氏族首领叫神农氏，氏族以首领的名称命名，也叫神农氏。后来，这个部落出了一个有名的首领叫炎帝，或者说，南迁以后，这个氏族部落的首领改称炎帝，同样，人们也以他的名字来作为氏族部落的名字，这个氏族改名为炎帝部落。这样两个时代的其他首领都沿用神农、炎帝这样的称号，所以，炎帝神农氏这个称号和氏族部落世代也就流传延续了八代或十七代，达一百二十年或五百二十年之久。但是，这种解释至少与《逸周书·尝麦》等古籍的记载不一致。看来，对这样的问题还是存疑为好。

我们现在不妨以何光岳先生的解释为据来说炎帝神农氏与榆罔的关系:榆罔是炎帝神农氏这个氏族部落系统中的第八代首领，一个杰出的首领。因为他在农耕史上的重大贡献，而在炎帝神农氏氏族部落系统中的众多首领谱牒中留下了自己的名字。

那么，这个叫榆罔的炎帝神农氏氏族部落首领为什么来到潞水呢？

先来看一看文献资料。《史记·五帝本纪》对此透露了一定的信息。司马迁写道：“轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐。暴虐百姓，而神农氏弗能征……而蚩尤最为暴，莫能伐。”“炎帝欲侵凌诸侯，诸侯咸归轩辕。……以与炎帝战于阪泉之野，三战，然后得其志。”“蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。”这些记述暗示了这样的信息：

其一，黄帝轩辕氏部落崛起的时候，炎帝神农氏氏族部落开始走向衰落。这时，这个氏族部落已无能力控制其它氏族部落，最终因为一系列的内忧外患而逊于黄帝轩辕氏部落。从此，黄帝轩辕氏取代炎帝神农氏而为天下共主。

其二，在黄帝轩辕氏取代炎帝神农氏的过程中，内政方面，黄帝轩辕氏经过了“修德振兵，治五气，艺五种”的励精图治；外交方面，黄帝轩辕氏有过“抚万民，度四方”的努力，还有“阪泉之战”和“涿鹿之战”这样的重大战事。

其三，阪泉之战可以说是炎帝神农氏反黄帝轩辕氏取代天下共主地位的反击战。这场战争之后，炎帝神农氏氏族部落与黄帝轩辕氏氏族部落之间是什么关系？黄帝轩辕氏征蚩尤的涿鹿之战时，有过“征师诸侯”的外交、军事活动，这项活动中的诸侯是否包括炎帝神农氏氏族部落？还有，蚩尤与炎帝神农氏氏族部落是什么关系呢？这些信息很有弄清楚的必要。

一般的历史书籍认为，蚩尤是炎帝神农氏氏族部落中的成员。他趁自己的氏族部落在阪泉之战中大败，大伤元气的时候，发动内乱并打败自己的首领，一度取得了氏族部落的领导权。可能，蚩尤是个鹰派人物，不甘于被黄帝轩辕氏打败的命运，有过整兵再战黄帝的举动，这就是涿鹿之战。所以，黄帝轩辕氏部落乘机与既吃了败仗又大权旁落的炎帝神农氏联合，在涿鹿大败蚩尤。对此，《逸周书·尝麦》做了明确的记载，原文是这样的：“蚩尤乃逐帝，争于涿鹿之阿，九隅无遗，赤帝大慑，乃说于黄帝，执蚩尤，杀之于中翼。”很明显，前面所说的“帝”，应该是黄帝，后面所说的“赤帝”应该是炎帝。这些记载基本上可以解释上述疑难问题。还有一些记载认为，与黄帝轩辕氏合作打败蚩尤的炎帝神农氏氏族部落首领就是榆罔。清代大学士傅恒、刘统勋、尹继善主编的《御批历代通鉴辑览卷之一·轩辕氏》载：“蚩尤好兵喜乱，作刀戟大弩以暴于天下，兼并诸侯，攻炎帝榆罔，榆罔逊居涿鹿。”《吕氏春秋·慎势览》载：“神农氏十七世有天下，至榆罔失。”这些记载明确的告诉我们：与黄帝轩辕氏进行阪泉之战的，以及后来与黄帝轩辕氏联合，在涿鹿之战打败蚩尤的都是炎帝神农氏榆罔。这说明炎帝神农氏到榆罔时代，至少在北方地区，已是彻底衰落了。从这个意义上来说，榆罔可能应该是炎帝神农氏氏族部落在北方地区的末代首领。

衰落的榆罔及其氏族部落到哪里去了？《史略循蜚记》载：“榆罔名参卢，居空桑。尤居之，乃封榆罔于路。路，露也。”就是说，榆罔被蚩尤打败，原来的居地被蚩尤占了，流落到“路”这个地方，黄帝轩辕氏便卖了顺水个人情，“乃封榆罔于路”，“路”也叫做“露”。《路史》也有类似的记载：黄帝轩辕氏封炎帝神农氏的后裔“参卢于潞，守其先茔，以奉神农之祀。”

我们假定这个“路”或“露”指的就是以露岭为中心的潞水镇，这些记载也就暗示著衰落了的炎帝神农氏氏族部落在榆罔的领导下，已经南迁到湖南茶陵这个地方了。至于说黄帝轩辕氏封榆罔于潞水的露岭，似乎只是一个有名无实的顺水人情。

《帝王世纪》载：（神农氏）“有圣德，继无怀氏之后，以火承木，住在南方，主夏，故谓之炎帝。都于陈，作五弦琴，始教天下种穀，故人号曰神农氏。又曰本起烈山，或称烈山氏。一曰魁隗氏。是为农皇，或曰炎帝。时诸侯夙沙氏叛，不用帝命，箕文谏而杀之。炎帝退而修德。夙沙之民，自攻其君而归炎帝。炎帝自陈营都于鲁曲阜。”看来，炎帝神农氏南迁途中，还有过勤修内政的努力，并取得了招抚夙沙氏这个氏族部落的重大外交成果，而向南迁徙的路线，则是由北方的姜水流域（今陕西宝鸡市附近）迁至今河南省开封市附近（即“陈”这个地方），向东迁徙的方向则是由河南开封附近迁至今山东省的曲阜（即“营都于鲁曲阜”）。

这样的迁徙并不是炎帝神农氏氏族部落南迁的终结。《水经·漻水注》说：漻水西经历乡，“水南有重山，即烈山也。山下有一穴，父老传云，是神农所生处也，故礼谓之烈山氏。水北有九井，《书》所谓：‘神农即诞，九井自穿’，谓斯水也。”历乡即湖北省随县的历乡，这个记载说明炎帝神农氏氏族部落又由河南省南迁到了湖北省。《管子·轻重》云：“神农种五穀于淇田之阳”，这个“淇田”据说就是今湖南省宜章县的骑田岭。又王应章在《嘉禾县学记》中解释嘉禾县得名的原因时说：“嘉禾，故禾仓也，炎帝之世，天降嘉种，神农拾之以教耕作，于其地为禾仓，后以置县，徇其实曰嘉禾县。”又《衡湘传闻》中说：神农氏之裔“赤制氏作耒耜于郴州之来山”。《明一统志》说：“耒水出郴州之来山”。这些记载又说明炎帝神农氏氏族部落又由湖北省继续南迁到了湖南省。今湖南的宜章、郴州、嘉禾、耒阳、安仁、茶陵、炎陵诸县多炎帝神农氏的遗迹和传说，大概就是因为这样而来的。这大概也是榆罔氏之所以到潞水的原因。

据文献资料记载，湖南境内似乎应该是这个氏族部落南迁的最后一站。其原因，据何光岳先生考证，大概是这样的：南迁的炎帝神农氏氏族部落历经唐、尧、夏、商数代，都处于南方江汉流域之间。到周初，黄帝轩辕氏部落的姬姓周朝势力向南方渗透扩张到了江汉流域，并将其亲族随、唐、蓼、蒋、聃、曾等侯国分封到这里。这样，原来迁徙到这里的炎帝神农氏氏族部落的生存便受到了周朝威胁，因此，不得不继续南迁到湖南境内了。

文章写到这里，已经回答了第二个问题，这也就是炎帝神农氏氏族部落南迁的原因和路线的问题。但与此有关的其它几个问题仍然有交代的必要。

第一、这个氏族部落南迁的过程中，有过什么重大历史和文化意义上的活动呢？从文献资料的记载来看，这个氏族部落在历史上标志性的文化成就就是农耕技术的发明和推广。因此，可以肯定，把中原地区先进的农耕技术推广到南方，这是这个氏族部落的南迁过程中的重大或主要的历史文化意义上活动之一。其它如医药文化的创制、商业文化的创制等等，都是大家耳熟能详的事情，无须赘述。

第二、方国的建立问题。这本来应该归之于前一个问题的范畴来讨论，只是因为这个问题似乎历来被人们所忽视，所以，有必要单独立为一项来讨论。其实，前面所引《帝王世纪》中的记载似乎对此有所暗示，“炎帝自陈营都于鲁曲阜”，在山东曲阜“营都”了，自然也就有了方国。何光岳先生从姓氏源流的角度考证，考察了我国一百来个姓氏的来源，认为历史上这一百来个姓氏都是由炎帝神农氏氏族部落及其后裔演变而来的。这些姓氏，至少在商周时期分建了很多国家，即方国，比方说，吕氏之后的吕尚，即姜子牙建立了齐国。当然，这样的国家应该是诸侯国了，或者说，是炎帝神农氏氏族部落的后裔在周朝受封的诸侯国，而不是宽泛意义的方国了。杨向奎先生的《论“以方以国”》一文对此作了系统的考证，认为炎帝神农氏氏族部落在向南迁徙过程中及迁徙后，确实建立了一些方国，其中有代表性的就是申、吕、齐、许诸国。“申吕文化即属于炎帝一支，炎帝姜姓，申吕是其后裔。”“申先楚后而王，本为一族，疆界相接，后申衰而楚继之称王，逐渐申楚为一，而申在政治、文化上实为楚之核心。”这四个方国中的申、吕均在今河南西南部，许在河南许昌，只有齐在今山东省，处在北方地区。这个问题的厘证给我们的暗示是：方国的建立，有可能扩大到炎帝神农氏氏族部落联盟的范围，即这些方国也可能对外打著炎帝神农氏氏族部落这个旗号，他们的首领也以炎帝神农氏自称。

第三、南迁的部族是炎帝神农氏氏族部的本系还是支系？这实际上牵涉到了榆罔和湖南、潞水的关系这个细节问题了。文献资料并没有明确的记载，只能联系某些资料及炎帝神农氏在南方的遗迹、民间传说来作一些推测。《水经·漻水注》记载的这个遗址和传说与陕西歧山姜城堡神农庙和九圣泉的遗址和传说相同。这说明湖北省随县历乡的神农诞生地，应该是炎帝神农氏氏族部落南迁之后一个袭称炎帝神农氏的后裔的诞生地，因为同一个人不可能在两个地方诞生。有专家考证后认为，炎帝神农氏氏族部落南迁途中，炎帝神农氏的臣属重黎（即祝融氏）曾定居于今河南滑县东的北楚丘一带，其后裔又徙居湖北、湖南，今湖南炎帝陵（即炎帝县的炎帝陵）安葬的很可能就是其中一支部族的首领。这就是说，这个部族南迁的，既有部族的本系，又有部族的支系，乃至于臣属的方国部众。

炎帝神农氏氏族部落南迁，历时悠久，部众庞大，工程繁浩，当他们最终迁徙到湖南境内的时候，要问它的领导人是谁，特别是作为这个庞大、复杂的部族的唯一共主的首领是谁，这实在是不可能可以得知的事情。《史略循蜚记》所载及民间传说记载说是一个叫榆罔的人到了潞水，这个具体到了某一个人的说法，应该可以断定是不确切的。榆罔这个名称，似乎以笼统的“炎帝神农氏的后裔及其部众”来代替更为准确一些。

说到这里，我们可以得出一个结论：炎帝神农氏氏族部落的南迁，不可能确切说是由哪一个人领导的，由哪一支哪一派参与的部族迁徙。但是，可以肯定，这是以炎帝神农氏为载体、以中原地区先进的农耕文化为代表的史前南北文化交融史。

现在应该“言归正传”，说一说炎帝神农氏与潞水的关系了。但还得说两句题外话，算作一份“申明”，这实际上还是我在前面说的、必须交代清楚的一个问题：炎帝神农氏与潞水的关系，应该首先置于炎帝神农氏与历史上的茶陵（即古茶陵地区，包括现在的炎陵县在内）的关系这个大背景中来谈。

关于炎帝神农氏与历史上的茶陵的关系，在文献资料记载及民间传说中都是有据可依的事情。

罗泌的《路史﹒后记》云：“炎帝崩，葬长沙茶乡之尾，是曰茶陵。”《明一统志》云：“古炎帝陵在县西三十里。”《茶陵州志》载：“炎帝葬茶流传已久，自宋置酃县，炎陵在望也。”至于前面所引的《酃县志》的记载，更是把文献资料与民间传说合而为一了，并且，它还把《明一统志》的记载具体化了：现在的潞水镇的确“在县西三十里”这个位置（应该是讲潞水镇通往县城的古道）。

这里有一个值得注意的信息：罗泌的记载告诉我们，茶陵因炎帝陵而得名。接下来我们就要讨论两个问题：“茶乡之尾”在哪里？“茶乡之尾”的炎帝陵与炎陵县的炎帝陵是不是同一个炎帝神农氏的陵墓？

茶水是今茶陵县境内洣水的两大支流之一，发源于今秩堂乡景阳山，即《茶陵州志》（清嘉庆版）所说的“茶山”。茶水流经高陇纳岩水、芝水、白水，经火田合芙水、贝水，经腰陂汇潞水、尧水，由此向南经洣江到旧县城北门归入洣水。地理区域上的茶乡因茶水而得名，指的是茶水流域，大致包括今天的秩堂（含小田）、高陇（含湘东）、八团、火田、腰陂、潞水、思聪、洣江等乡镇。这是广义的茶乡。早在五代时期，今秩堂乡毗塘村龙头境内的茶水左岸就建有龙王庙，当地人称之为茶江里庙。据此，茶江里庙周边地区的今高陇镇龙集、光泉两村及秩堂（含小田）乡，又合称茶乡。这是狭义的茶乡。因此，直到现在，像潞水镇这些地方的许多老人还称八团、火田、高陇（含湘东）、秩堂（含小田）为“茶乡”，这就是现在我们所说的“三八区”。在今秩堂（含小田）乡的合户村中和堂还能看到岳飞的题词石碑（文字为“墨庄”），碑文后的跋中有“茶乡”之名。另外，在狭义的茶乡地区，自古至民国期间，道士刊布的文书和口头文词中，均有“长沙府茶陵州茶江乡”的文字。这些都可以说是狭义的茶乡存在的证据。明洪武二年，今茶陵县分为西阳、睦亲、茶陵、衷鹄四个乡，其中的茶陵乡又简称茶乡。这是行政区划意义上的茶乡，这个“茶乡”大抵上与我们现在所说的三八区（火田镇芙江以下属睦亲乡。睦亲乡又写作“睦乡”）一致。

在汉语词典中，“尾”原本指动物的尾巴，比喻事物的末端，或者主要部分以外的部分。现在的潞水镇（潞水方言区）自宋代以来一直属于睦亲乡之永居里，至清代顺治十二年，改里为都，潞水镇（潞水方言区）又属睦亲乡的上十一都。道、佛两教的冥司文书以及民间安梁文书中，均有“长沙府茶陵州睦乡”这样的文字，“睦乡”即睦亲乡。在地理位置上，它属于广义的茶乡，而又与狭义的茶乡有一定的距离之隔：中间有腰陂、火田这两个地区，属于茶乡这个地区的边远地区，或者说，不是茶乡的主要部分，称之为“茶乡之尾”是比较合适的。这个说法也与《明一统志》的记载一致。这就是说，在文献资料记载和民间传说中，“茶乡之尾”指的完全有可能是潞水。

《湖南通志》载：“古迹曰陵墓，茶乡之墟，苍梧之野，古帝弓剑之所藏也。国家有大典，遣官祭告。”如果这个记载所说的“古帝弓剑之所藏也”的陵墓就是《明一统志》所载的古炎帝陵的话，这就暗示潞水的炎帝陵可能只是一处象征意义上的陵墓，就如同后世所说的衣冠冢。把这个推定与《酃县志》记载的资料联系起来看，这就有可能是：潞水和炎陵县两个炎帝陵安葬的是同一个炎帝神农氏氏族部落首领，前者是一座衣冠冢，后者是一座实质意义上的陵墓。正因为前者是一座衣冠冢，所以它逐渐被炎帝神农氏氏族部落的后人忽略，乃至遗忘了，祭祀渐少，乃至于无。因此，后世也就只祭炎帝陵而不礼祀这个衣冠冢了。

《茶陵州志》又载：“炎帝葬茶流传已久，自宋置酃县，炎陵在望也。”这个记载似乎又否定了上述推定，即所谓炎帝陵指的是鹿原坡的炎帝陵墓。罗苹注《路史》时更是言之凿凿的说：“今陵山尚存二百余坟，盖妃后亲宗子属在焉。”如果排除前面的推定，这样的记载就更使人难得其详了。

《宋史·地理志》载：南宋绍定年间，茶陵县隶属湖南制置使衡州衡阳郡，境内分为西阳、睦亲、茶陵、衷鹄、康乐、霞阳、常平七个乡和永安、茶陵、霞阳、船厂四个镇。清代《衡州府志》记载，南宋宁宗嘉定四年平定“黑风峒寇”罗世传之后，湖南安抚使曹彦约认为茶陵军辖区过大，地里辽远，难于管辖，建议增置郡邑，以便于控制。于是，这一年，析出康乐、霞阳、常平三个乡设置酃县，但酃县仍属茶陵军管辖。最早的《茶陵州志》修于明代嘉靖四年，《茶陵州志》记载的是 “现时意义”上的炎帝陵而不是传说中的炎帝陵，即潞水的古炎帝陵，这种可能性比较大。这就是说，两种县志的记载和民间传说并不矛盾，前面这个推定仍然是有可能成立的事情。也可以理解为两个地方的炎帝陵安葬的并非同一个人，两者可能同为炎帝神农氏氏族部落南迁湖南境内的后裔，他们都沿袭炎帝神农氏这个称号而为各自分支的首领。

那么，断言潞水境内有炎帝陵及炎帝神农氏氏族部落的后裔有何其它证据呢？这个问题的答案如同问炎帝神农氏这些后裔的去向一样，实在是无从稽考的事情。远古杳杳，古迹湮灭，叩苍天无语，问大地无声，实在是一个不可能找出确凿证据的事情。我们只能从民间传说和民间风俗习惯中捕捉历史的踪迹，以期获知映证的信息及现在与过去相遇的吻合点。

据《湖南通志》记载，今潞水镇的农元村有个叫“神堂湾”的地方，相传炎帝神农氏曾徙居在这里，并常常翻越露岭尝草采药。农元村与这个地名有关的村庄就是“神背”，在这里，有一座保存完好的神农殿。这座神农殿建于清代光绪年间。据当地老人解释，神背一名的由来有两说：一是从前村庄的主体部分在坛官庙之后，二是村庄的主体部分在神农殿之后。处于某一人一物后面，在潞水方言中就是“在某人某物的后背”。这种解释大约是可信的。尽管这个解释没有直接涉及到炎帝神农氏，但还是与此有很大的关系（这个内容后面再说），《湖南通志》记载的似乎是言之有信的。另外，与神背比邻的大台村有一个叫“神堂”的地方。但这个地名似乎是确有所指的一口水塘，据一些人解释，这口水塘大而且深，经年不竭，如有神助。按这个解释，神堂这个地方似乎与神堂湾及炎帝神农氏无关了。

今农元村的大陇组（即所谓“大陇坳上”）与神背比邻。相传炎帝神农氏经常在这里采药，也在这里传授农耕技术，还在这里发明了米筛这种粮食加工工具。当地百姓感恩不尽，便把炎帝神农氏发明米筛的事迹刻在潞溪岸边一个深潭的岩壁上。这个潭就叫米筛潭。至今，米筛形象依然清晰可见。又有传说，炎帝神农氏教授农耕技术的地方就在现在的神背，百姓们为感谢炎帝神农氏的这份恩情，就把这里叫做“神背”。

事实上，神堂、神背、大陇这三个地方彼此紧邻，是一个相连一体的区域。《湖南通志》所说的神堂湾，大概是指这个区域。

在潞水清水方言区的龙溪村有一个叫“药塘”的地方。药塘指的是一口水塘，相传炎帝神农氏常在这里洗药，因此就叫“药塘”。这个地名被认为是不吉利的，明末清初的一个儒生以方言中的同音字“郁”代替“药”字，将它改名为“郁塘”，但是，在方言中，这个地方地名的读音仍然与“药塘”一致。

潞水镇的狮子岩，相传为炎帝神农氏的狮毛犬晚年休养的地方。至于天子山（即天堂山）上的天子坑遗址，则前面已经讲到，这里不再重复。这些遗址遗迹可以看作是炎帝神农氏曾经在潞水活动乃至生活过的痕迹。

与潞水的腰陂镇，有一个地方叫太子坑，潞水方言称之为“坛子坑”。相传为炎帝神农氏的太子安葬处。另外，露岭南侧的虎锯镇茶涧兔子冲，还有一个叫太子坟的土堆。相传为炎帝神农氏的太子炎居在这里打猎，无意之中，从兔子受伤自救的举动中发现了一种金创药。为了找到这种金创药，炎居冻饿而死。死后，蚂蚁衔土为坟，所以称之为“太子坟”，又叫“蚂蚁坟”、“天子坟”。这些可以说是炎帝神农氏在露岭周边地区活动的遗迹。如果把视线再放宽一点的话，在古茶陵（包括今炎陵县）的其它地区，我们还可以找到很多这样的遗址遗迹以及传说。

下面要讲述的可能是古茶陵这个大背景下，为古茶陵地区所共有的现象。

一是境内的药农，虽然师承关系不同，执有的仪轨和禁忌不同，但有两点似乎是相同的：近乎咒语而颇有神秘意味的封山、禁山或藏山的默念口诀中提到的历代本草祖师中，必有“神农”的名讳；采药时讳称镰刀、锄头这两种工具，而把前者称为“鹰”，后者称为“鹿”（或“雷公”），并且特别忌讳有亵渎它们的言行。这似乎与传说中作为医药文化开山鼻祖的炎帝神农氏有鹰、鹿两位母亲有关联。

二是境内至上世纪八十年代还盛行一种叫“踩田”的古老耕作技术，即在禾苗下田扎稳了根将要长出侧根的时候，人一手拄棍，一手配合身体协调摆动，双脚交替在禾苗根部附近来回划动，目的是划断侧根，好让主根深入泥土吸收养分（也有改为弯腰，用双手划动的，潞水方言称之为“抓田”）。据说，这种耕作技术最初是迁葬炎帝神农氏时无意“发明”的：抬灵柩的人被允许直接从禾田间路过，踩塌过的禾苗不仅没有死去，相反，长势良好，结实较多。后来，人们受到啔示，就发明了“踩田”、“抓田”技术。还有一种叫做“薰草皮”的农耕技术，就是将草连同泥土挖来，经火薰烧后作为肥料入田。这被认为是炎帝神农氏引导原始先民烧畲垦荒的遗留。三是境内有“吃新”的习俗。茶陵地区的仪式是第一碗饭敬神灵，以感谢神灵赐予五穀种子。这样的神灵实际上就是传说中的炎帝神农氏。炎陵县地区的仪式是第一碗饭盛给狗吃。传说，最初的几粒水稻种子是炎帝神农氏的狮毛犬无意从天宫带来的。这个仪式有不忘狮毛犬给人间带来稻穀种子的感恩意义。四是境内迄止民国时期为止，民间为禳灾祛疫而举办的“做盂兰”，衣匠的众多纸扎中必有炎帝神农氏的纸扎神像，形象是头顶双角，手执禾蕙，名字就叫“神农皇帝制米穀”。

上述仪轨和农耕技术，以及民间习俗，都可以认为是古茶陵地区为纪念作为医药文化、农耕文化祖先的炎帝神农氏而保留下来的遗俗。我们还可以找到反映炎帝神农氏氏族部落曾经在古茶陵地区生产劳动和繁衍生活的文化意义上的遗存。

考察炎陵县和潞水镇的民间传说，我们会发现一个很有意思的事情：这两个地方都流传著一个“井水变酒卖”的故事。这两个故事的发生地点不同，主人公却都是先穷后富再穷的酒家，并且都有贪心的特点，他们的姓名、性别不同，但炎帝神农氏这个主角相同，故事情节也大同小异，但又有彼此移接的痕迹。这个传说似乎也可以映证炎帝神农氏的活动轨迹。

最有意思的一个文化遗存就是古茶陵地区和安仁地区的坛官和坛官庙。茶陵人称它们为“石公老爷”、“石公老爷庙”。在民间，坛官是一种凶恶而且好作祟的神灵。一般的，田间地头，或者山间溪头，有一棵高大的樟树，树下有一块大而且有点恐怖的石头，前面有焚香的痕迹，或者还有矮小的房子，这就是坛官庙。关于坛官使恶作祟害人的传闻，从古到今，在潞水这个地方，可以说是多得无法统计。古茶陵和安仁地区多坛官庙，这在湖南乃至我国南方地区似乎是独一无二的现象。据传说，坛官就是安葬炎帝神农氏时守灵护丧的大小护坛人员。当初，安葬炎帝神农氏后，天帝把护丧有功的人员一一分封为各路神仙，惟独忘了封赏大小护坛人员。问题反映出来以后，天帝没办法再给他们什么封赏了，只好无可奈何的叫他们“随遇而安”，自己随意找个地方去当快活神仙。但这些人听错了：有人以为是到安仁去安身，有人以为是到有树的地方去安身。于是，在安仁和古茶陵地区的田间、地头、村庄、山间，有大樟树和大石头的地方，往往能看到大大小小的坛官庙。这个颇有人性化的传说和神灵的存在，与炎帝神农氏首葬潞水不吉而改葬鹿原坡的传说，可以互为映证，更有近乎“信史”的意义。

赵世超先生说：“我个人只承认炎帝文化的南迁，不承认炎帝族和炎帝本人从陕西迁到河南，最后又迁到湖南，葬在湖南。”透过文献资料和遗址遗迹，以及民间风俗习惯和传说来探讨炎帝神农氏和潞水的关系，实际上也就是将这一传说时代的历史人物及其氏族部落的活动，置于南北文化交融史的大背景下的一次历史搜寻和梳理。炎帝神农氏和潞水有什么关系？炎帝神农氏及其氏族部落与中国古南方地区有什么关系？我们说炎帝神农氏，炎帝神农氏的氏族部落，这只是一个区域文化的代表和载体。这个代表和载体表证和承载的是古老的华夏大地，南北区域文化交融发展的文化密码和信息。

最后说一句与本文无关的话：我个人不赞同炎帝神农氏这种说法。

文章编号: 615058f10fd56058bb5bd37d962b0f7b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (艺术在民间 画出新世界) 2021-02-01 龙周报   龙周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY5MTc3OQ==&mid=2247492752&idx=5&sn=ebe2950c9764d9d4067d12f8e30ef55c

艺术形式的壁画最早于法国山洞中被发现，随历史发展变成宗教与官政建筑装饰，技法流入民间成为装饰墙壁和天花板的绘画。由于媒介处处，素材多变，近年以绘画形式的壁画创作成为民间常见的艺术展现方式，为刻板的都市生活创出新意。

作为「原始美术」，西方最杰出的原始绘画作品，存在于法国南部洞窟中，描述的是人的本能与自然之间的关系。其中最著名的是法国的拉斯科洞窟壁画和西班牙的阿尔塔米拉洞窟壁画，所绘形象皆为动物。洞窟壁画手法写实、形象生动、大多为小型动物雕刻，当中少数人像雕刻中裸体女性雕像占主要地位，手法上夸张女性的生理特点，颢示了原始人对于母性和生殖的崇拜意识，与在奥地利维也纳附近的维伦多夫所出土、被称为「维伦多夫的维纳斯」（Venus of Willendorf）的女性雕像，共同作为史前艺术的研究素材。

▲本地插画师奇美与香港中文大学专业进修学院的学生，一同为创意馆创作《鲤鱼门光影》

壁画在中国也经历两千年的发展，更是中国画的原型。作为文化主干和精华，壁画在中国文化史上具有重要地位，纪录了当时大众的生活习俗和精神生活，是研究历史的补充材料。画中呈现的古代建筑、服饰、舞乐、生产、车马、兵器等各种有关生活的形象，都是丰富的历史资料。鲁迅在论及中国画的优良传统时，特别强调要学习汉刻（「深沉雄大」）、唐画（「佛画灿烂，线条流动如生」）、宋画（「周密不苟」）等，都是中国壁画的的艺术底蕴，后来宋元文人写意水墨画发展迅速，媒介也由璧墙变为纸张，才逐渐形成了我们今天所谓的「国画」。

除了与灵性生活结合，壁画另生一条支线发展作为街头艺术，从早期的涂鸦，派生出现代的板模涂鸦（Stencil graffiti），艺术家选择以街道做为画廊，直接与公众交流。香港作为艺术文化枢纽，走出街道上也可以观赏到壁画艺术，比如西营盘忠正街有Hopare 所创作的周丽淇头像与中华白海豚组成的壁画，以传扬爱护野生动物的讯息。英国街头艺术家Dan Kitchener与 Charles Williams 合作而成的壁画座落于中环伊利近街48号，受本地食物银行「乐饷社」（FeedingHK）啔发，壁画上写著「舍不得浪费」的字句，鼓励大家欣赏壁画的同时，也可以反思食物的珍贵。

简介：

「赛马会鲤鱼门创意馆」是东九龙民间独一无二的文化艺术中心，以社企模式营运，为公众、学校及机构提供工作坊，推行各类艺术、文化及教育活动。

主办机构九龙社团联会社会服务基金于2010年起向政府承租原海滨学校校舍，并将之活化成为艺文平台，将海滨学校的教育功能继续承传。

扫一扫，关注我们，获取更多资讯！！

欢迎浏览全页版:https://issuu.com/KowloonPost

网站: http://kowloonpost.hk

FACEBOOK: 龙周 KowloonPost

WECHAT: 龙周报kowloonposthk

文章编号: 95ccd588693e12922750fb1a8a315ebc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【星热点】教育部:中小学生原则上不准带手机进学校 ;深圳海湾出现白海豚; 2021年新疆力争接待游客2亿人次) 2021-02-01 星韵地理网   星韵地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwNzkxMw==&mid=2656272288&idx=1&sn=b4defb6e8d31cf23d0053046e3b9fc2d

教育部：中小学生原则上不准带手机进学校

教育部近日印发加强中小学生手机管理的通知：①中小学生原则上不得将个人手机带入校园；②确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂；③不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。扩散周知！

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。据悉，海豚活动对海域水质的要求极高，近年来海豚频现盐田港海域，显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。（新华社）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群数量总体呈下降趋势。

2021年新疆力争接待游客2亿人次 2025年力争达到4亿人次以上

2021新疆两会进行时。政府工作报告说，2021年，自治区将大力实施旅游兴疆战略，立足常态化疫情防控，推动“旅游+”和“+旅游”，力争接待游客突破2亿人次。未来，优化旅游产业布局，提升旅游承载能力，培育和建设一批旅游精品，建立“新疆礼物”旅游商品体系，提升旅游服务水平，著力打造“新疆是个好地方”品牌，推动旅游业高质量发展，使新疆成为世界重要旅游目的地，力争到2025年接待境内外旅游人数达到4亿人次以上。（新疆发布）

2019年新疆旅游官方宣传片

星韵地理网简介

星韵地理网站：(www.xingyun.org.cn)全国地理教育公益网站，创办于2004年3月，以博客为特色，包括微博、群组、相册、论坛、百科等功能，注册会员近3万。

星韵地理QQ群：专心为星韵地理网活跃会员服务，包括综合群（375408927）、地方群、专业主题群十多个。

星韵地理，缤纷互+群：网聚各地地理人，分享每日新鲜地理资讯的最佳平台（83304053）。

2021石家庄星韵地理研讨会群：星韵地理2021河北石家庄研讨会互动交流群（674491829）。

星韵地理CCTalk直播间：基于CCTalk软件（81529346）开展星韵地理群访谈活动的平台。星韵地理群访谈活动开始于2012年9月。是地理学科最早开始视频网络教研的平台之一。

星韵地理研讨会：已经成功举办九届（2010年淮南、2011年成都、2012年武汉、2013年溧阳、2014年重庆、2015年上海、2016年河南郑州、2017年福建福州、2018年湖南长沙、2019年贵州遵义），第十一届星韵地理研讨会2021年将在河北省石家庄市召开。

星韵微信公众号：星韵地理网为微信用户提供的会员公众发布服务。

文章编号: 85e2a1b533cb86a75ccaff33cf31770e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (教育部官方推荐!这14部好影片,高中生一定不能错过!) 2021-02-01 新格科技集团   新格科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxOTYyMw==&mid=2247504893&idx=2&sn=2ed22c8a072d2dad65fb2a228afe8b1b

近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目 推荐中小学生观看的影片1《妈妈你真棒》《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。2《流浪地球》《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。3《烈火英雄》影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。4《一生只为一事来》影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。5《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 6《奔跑的少年》故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......7《第一次的离别》《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。推荐中学生观看的影片8《红星照耀中国》影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。9《天慕》本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。10《天渠》讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。新格科技集团简介新格科技集团于2019年7月成立。2020年度江苏省高新企业入库企业、2020年度江苏省科技型中小企业、计算机软件认证企业。“新格SINGLE”品牌创建于1996年。秉持“予力每一位伙伴，成长与幸福；予力每一个校园、每一个人，成就不凡；同时始终为国家和社会的繁荣创造价值”的经营理念，始终贯彻“作为人，何谓正确？正直、勤奋、谦虚、利他、激情”核心价值观，坚持“真诚、质朴、敬畏、感恩、持续付出不亚于任何人的努力”企业精神。过去25年，专注中学、小学领域电子产品、IT技术、校园信息化、手工阅卷和网络阅卷系统、大数据精准教学系统、智慧校园、区域教育云平台、竞赛强基、培训培优、家庭教育、校园阅读等推广与服务。过去25年中，荣耀服务过上千所学校，超过1000万学生。2021提供的产品与服务：科大讯飞智学网考试作业精准教学系统、个性化学习手册、智慧课堂、人工智能教育、智慧校园整体解决方案、区域因材施教整体解决方案；爱尖子拔尖人才培养&竞赛、强基课程；“3个课堂”、集团校Classin直播系统；攀登阅读智慧图书馆设计、校园大阅读整体解决方案；卡西欧电子辞典、校园英语智慧阅读解决方案；帕拉卡3D编程；知子花家庭教育。2020年8月，正式发布了《新格哲学》手册；2020年11月，发布了《数字化时代数字化服务数字化经营》的新格科技集团战略与五年计划。集团总部在无锡，在南京、苏州、镇江、扬州、北京设有分公司或办事处。END

文章编号: f41e5aab6c39c71682558043f47c111e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【中信建投地产|个股跟踪】世联行:业绩增长符合预期,战略聚焦轻装前行) 2021-01-31 地产加把劲   地产加把劲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMzNTcwMA==&mid=2649635411&idx=1&sn=9ede32fb92944425fc55fa018958dc3a

题图为港珠澳大桥白海豚岛重要提示：通过本订阅号发布的观点和信息仅供中信建投证券股份有限公司（下称“中信建投”）客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的机构类专业投资者参考。因本订阅号暂时无法设置访问限制，若您并非中信建投客户中的机构类专业投资者，为控制投资风险，请您请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。对由此给您造成的不便表示诚挚歉意，感谢您的理解与配合！01事件世联行发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。01核心观点处置股权和政府补助对冲疫情影响，业绩增长符合预期。公司发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。公司业绩实现正增长，主要由于处置部分股权投资取得收益以及政府补助，预计非经常性损益对净利润的影响金额约为0.96亿元，扣除非经常性损益后的净利润为202.78~2661.05万元，同比下降28.9%~94.6%。疫情冲击之下，公司部分主营业务受到影响导致利润下滑在预期之内。交易业务稳中有进，公寓和金融业务有所下滑。公司为应对疫情的影响，积极推动线上看房和智慧案场，铺排扩大发展分销、直销业务，确保了交易业务收入保持稳定并实现同比增长。受疫情影响，公寓业务经营不及预期，包租模式的租赁成本继续受到租赁会计准则直线法摊销的影响，经营持续亏损。公司主动收缩金融业务，聚焦交易场景，严格控制风险，导致收入出现下降，对净利润产生一定影响。积极引进国资，主动进行战略聚焦，剥离资产轻装前行。公司引进大横琴集团，主动进行战略聚焦，制定了“大交易+大资管”双轮驱动的发展战略。大横琴在物业管理资源和异地项目拓展上给予公司大力支持。同时，公司转让部分金融板块的贷款资产，出售长租公寓业务中的包租模式部分，保留自持和轻资产模式的房源，实现轻装上阵。我们认为，未来公司将在“大交易+大资管”的战略轨道上加速前进，经营的改善也将在业绩上兑现。01财务预测与投资建议维持买入评级。我们预测2020-2022年公司EPS为0.05/0.17/0.20元。01风险提示交易服务下滑超预期；物业管理发展低于预期。01相关报告2021年1月3日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴倾力支持，剥离资产轻装前行2020年12月9日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：积极主动做减法，聚焦核心主业2020年10月26日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴协同初显成效，未来发展可期证券研究报告名称：《世联行：业绩增长符合预期，战略聚焦轻装前行》 对外发布时间：2021年1月31日 报告发布机构 中信建投证券股份有限公司 本报告分析师：竺劲执业证书编号：S1440519120002关注方法：1、点击通讯录-点击右上角加号-查找公众号-搜索“地产加把劲”-添加关注即可。2、长按以下二维码进行关注。

文章编号: 980d86c4b06320e8e134d30b071be7b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-01-31 首席创业咖   首席创业咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247512612&idx=3&sn=d540c56cf1e6119896eb6b2701a3d342

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

关注「桑兮兮商业观察」视频号

每天分享商业思维

文章编号: 5ead2103adc48130d22be69515f65b56
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (1800万人留深过年,考验深圳保障服务的时候到了!|深政一周) 2021-01-31 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455617976&idx=1&sn=b403d018d694c6f7819cfa67b7e81cdb

作为中国最大的移民城市，每到春节，深圳都会有许多市民和来深建设者，像候鸟一样返回故乡。

但今年不同往年，疫情形势依然严峻。中办、国办近日发文，明确要求各地合理有序引导群众“就地过年”。至今，已有包括广东在内的29个省份陆续倡议“就地过年”。

有关方面预测，牛年春节，留深过年的人将达到1800万人以上，比去年多一倍。“留深过年不将就”，深圳在方方面面都加大了保障工作的力度。

1月29日，市委书记王伟中、市长陈如桂率队，前往福田沃尔玛山姆会员店、福田汽车站、滨海大道交通综合改造工程项目工地，检查节日市场供应保障、春运和安全生产工作，看望慰问一线工作人员，要求全力以赴保障市民群众度过欢乐祥和健康安全的新春佳节。

其实，深圳市主要领导每年春节都会就节日市场供应保障、春运和安全生产工作进行专题调研。往年这一调研，一般会选择在节前三到两天进行，今年的时间提前了很多。这只是深圳在今年特殊形势下，未雨绸缪、积极行动的一个缩影。

01

备足年货，安心过年

把过年的货备足，这对留在深圳的人而言，是再自然不过的事情，但对城市却是巨大的考验。

据统计，深圳平时日均消费蔬菜约7300吨、水果2300吨、肉类4200吨、禽蛋490吨、水产品1500吨、口粮5480吨。因此，“保供稳价”是深圳抓节日供应的主要目标。

福田沃尔玛山姆会员店，一年30亿，沃尔玛集团全球门店销售冠军，进口生鲜食品是主打的商品之一。

在这里调研时，王伟中感谢商场工作人员坚守岗位、保障民生，叮嘱有关单位落实好常态化疫情防控措施，合理安排好节日期间职工的工作和生活。

他还重点指出，要针对因疫情防控需要留深过年群众增加的新情况，保质保量做好市场供应，让市民群众买得放心、吃得安心、用得舒心。

据悉，1月20日，深圳市已经啔动2021年春节期间蔬菜储备入库工作。经过检测后的643吨首批储备蔬菜，在全市唯一的农产品一级综合批发市场——海吉星进行收储作业。

春节期间，全市每天将有逾8000吨的蔬菜、9300头猪肉、1000吨以上的水果，为平时2-3倍的米、油等生活必需品投放深圳市场。

市市场监管局表示，已制定充足储备、加大投放和应急采购方案，从目前各方运行情况看，全市蔬菜来货量每天可达到8500吨，海吉星、商超和农业龙头企业都加大了备货量，蔬菜能够充足供应；猪肉四家定点屠宰场每天供应鲜肉9300头，还有1.8万吨的冻肉储备做应急备用；粮食储备更是充分，可保6个月以上。

02

安全生产，暖心过年

无数来深建设者，为深圳的发展作出了巨大贡献。他们的安全、苦乐，牵绊著千里之外家人的心。滨海大道交通综合改造工程项目工地上，建筑工人们还在忙碌施工。

深圳市委书记、市长向奋战在工程一线的建设者提前送上了新春祝福。王伟中书记强调，要筑牢安全防控体系，全面强化隐患排查治理，著力提升本质安全水平，坚决遏制事故发生。

每逢佳节倍思亲，留深过年需暖心。

王伟中要求，要切实保障在深过年职工工资、休假等合法权益，落实好农民工劳动报酬权益，确保社会和谐稳定。并在严格落实疫情防控要求前提下，为群众提供丰富多样的文化体育旅游活动。

春节期间，深圳各类文艺活动精彩纷呈，为留在深圳的人们提供了多样的休闲度假选择。

今年的深圳关爱行动已经拉开序幕，“我在深圳过大年”等一系列主题活动将深入各区各地，从节前延续到节后。

各区新春活动精彩不断，首届福田新春艺术节，从2021年春节正月初一开始，一直持续到正月廿五，32场精品演出，种类繁多，老少皆宜。

光明欢乐田园、西涌滨海旅游度假区、大鹏所城文化旅游区、甘坑客家小镇、大芬油画村……假期“慢时光”，等你细细品味。

各大公园繁花盛开，赏花，观鸟，随你选择。

为了方便大家出行，深圳还在地铁、公交、出租等方面加强服务保障。

深圳地铁，春运期间将执行“9+8”延长方案：全网延长9天，其中节前（腊月廿五至廿八）4天，节后（初五至初九）5天。初十至十七，1、3、5、11号线继续延长8天，春节假期期间将密切关注市民出行，对部分线路增加运能。

加强世界之窗、欢乐海岸及深圳湾公园等重点景区周边公交线路发车密度，并储备了相应的应急运力。

出租车监管服务中心将24小时实时监测市内重点区域、重点景区及周边客流情况，通过电召平台及时引导、调度驾驶员积极参与乘客疏运；并安排10家出租车企业共计1000台巡游出租车作为全市应急运力保障。

03

防疫不松，放心过年

虽然深圳全市均属于低风险地区，但防控工作丝毫不容放松。

王伟中强调，要毫不松懈做好疫情防控工作，严把“人”“物”同防关、隔离管理服务关、社区小区管理关、重点场所防控关、深港联防联控关、检测预警关、人员流动关和防控能力关，加强健康教育宣传，织牢织密疫情防控网。

日前，“一名香港跨境司机在深期间擅自乱跑乱逛，接触社区18人”的消息，再次引发关注。

龙华区收到异常作业预警信息后，立即开展现场核查工作，对于跨境司机邓某兴的违规行为，按程序报送深圳市防境外输入专班，停止邓某兴入境豁免隔离资格60天 ！

防疫长堤，最怕不守规矩者。停止入境豁免隔离资格，从最初的14天，升级到30天，再升级到如今的60天。深圳对违规行为的惩戒力度，在持续加倍！

警钟时刻敲响，深圳疫情防控绝不放松！

04

回乡顺畅，舒心过年

对于部分情况特殊，必须要返乡的人，深圳也做了周到安排。

1月28日，为期40天的2021年春运，正式拉开序幕。由于各地纷纷倡导留守过年，今年春运首日，国内铁路、航空、公路客流量同比都大幅下降。

春运首日，深圳北站统计数据显示，今年的客流量与去年同期相比减少了超过七成。福田汽车站也显得比较冷清，但人再少，安全工作保障措施一样都不能少。

王伟中要求相关部门要把疫情防控放在春运工作首位，进一步增强交通安全意识，充分利用现代科技手段提升运输组织和服务保障水平，努力为市民群众提供健康安全优质的春运服务。

据悉，深圳已经专门建立了春运工作联席会议制度，对全市交通行业春运工作进行了全面部署。同时，成立11大片区组，重点加强对深圳火车站、深圳北站等重点场站春运工作的组织协调，并在全市重点客运站实施驻站管理。

根据铁路、航班时刻表及实际执行情况，延长101线等38条重点铁路车站及机场公交线路服务时间，储备公交应急运力45台，确保在大客流应急保障中及时疏运旅客。

（深圳北站，1月28日摄）

按照国家卫健委通知，返乡需要凭7天内核酸检测阴性证明。于是核酸检测成了返乡人员的“心头事”。

1月29日，广东省卫生健康委员会下发通知，明确全省不再收取新冠病毒核酸检测挂号费，要求安排足够工作人员在夜间和周末开展核酸检测工作，有序做好春运期间群众出行核酸检测工作，全力满足广大群众新冠病毒检测需求。

据悉，截至1月29日，深圳已有401家医院和社康、防保所可做核酸检测采样，其中包括59家医院、337家社康中心、5家防保所。随著假期临近，深圳的核酸检测采样点还将持续增加。让必需返乡的人也能一路顺畅，舒心过年。

结语

“感谢你的理解”，这是深圳书记市长在慰问一线工作者时最高频出现的一句话。为了1800万人在深圳过好年，深圳上下都在努力。

远行颇不易，留深更安全。若无必要，不如留下。你觉得呢？

记者 /郭保瑞

编辑 / 李添裔

任正非签发最新“总裁文”，全面阐述华为战略部署｜锐视角

海豚！白海豚！

“全球第一城”摩拳擦掌，深圳如何站稳5G应用“C位”？

文章编号: 5f4636d26cd975329ad6599f1c8a3232
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (定了!@北流人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-31 新微北流   新微北流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk5MTg2Mw==&mid=2247494467&idx=5&sn=0203a1e364c2f331de90efe97e1fb784

点击上方“ 新微北流”即可关注新微北流如果您没有关注：新微北流就会少一个全面了解北流本土新鲜事物的平台 @北流人春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话在疫情后，一定要去打卡！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年18.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月19.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年20.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年21.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年22.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年23.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月24.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年25.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！最后，希望你能关注一下新微北流，每天为你发布北流新鲜事，长按下方二维码即可关注，谢谢。

文章编号: ed8a0d39b505662b311c08602c798781
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (所有过往,皆为序章) 2021-01-31 微微的幸福生活   微微的幸福生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA2NDAyNw==&mid=2247483731&idx=1&sn=a392c77e0fb065e2a6f300f46d1f5016

女儿的美高申请结束了。没有如释重负，也不会望穿秋水。倒让我想起自己初中考艺校的经历。

小时候的自己勇气真是比天大，五岁上一年级（没上过幼儿园），学校有唱歌比赛，我报了名，捧著一个跟自己差不多高的话筒，得了第四名。这个皱巴巴奖状跟我颠沛流离了好多个家，我经常从各个角落翻出来，在家人和客人面前炫耀，最终，奖状还是不知不觉消失了。

小学三年级，有一天，学校的一位音乐老师在全校做广播体操的时候选拔舞蹈队队员，老师记下了周边好几个女生的名字，怎么到我身边就没停呢？课间，我到这位老师办公室，我说：老师好，我也想进舞蹈队。她说：我没把你记下来吗？那我可能疏忽了。就这样，小学几年，唱歌跳舞打鼓，我样样不落下。

到了初中，不知道是因为我学习退步了，还是我爸想通或想不通了，不允许我再唱歌跳舞了，而且是绝对的禁止。因此，我知道，爱情和爱好都是禁不掉的，只不过是地下和地上的区别。学校大大小小各种晚会，我一次也没落下过，排练，服装，化妆，初赛，决赛，彩排……那个时候不像现在可以手机网络沟通，所以每一次要瞒天过海，可谓步步惊心。世上无难事，只怕有心人。

初三那年的大年初七，我外婆走了。乡下的葬礼起码都是要三天三夜的，我外婆的葬礼整整一个星期，记得这么清楚是因为我外公在那年的正月十四也走了，得知第二个噩耗，我们才刚进家门。

虽然我很爱外婆，但是十三岁的孩子伤心也是一时一时的吧。在葬礼的流水席上我看到了一个超级帅气的大男孩，和身边所有的人都不一样。每天来来往往的人太多了，等我再次看见他，是外婆葬礼结束的那天上午，我和我哥正在撕扯著抢东西打架，我妈老远把我们喊过去，让我们快叫舅舅、舅妈、三哥，原来他是我远房亲戚。三哥比我大13岁，那个时候他26岁，是香港无线的艺人，因为1997年香港回归前后签证不好办，被滞留在了老家。三哥钱包里有一张和四大天王的合影，他说这张照片可以送给我们，我和我哥为了谁可以拥有这张照片又打起来了。我妈跟他们嗔怪我一天到晚就喜欢唱唱跳跳，舅舅舅妈说：看这丫头手长脚长，让你三哥帮你辅导一下，以后去考艺校吧。哈哈哈哈，天上真的是有掉馅儿饼这回事啊！我爸后来竟然也同意了，或是说妥协了。

高个子女生通常身体都很硬，加上对于舞蹈专业来说，13岁算是“高龄”了，因此练习中小苦没少吃，大苦也谈不上。初试复试通过了，文化课胜券在握。人生要在多少个“真的没想到”中度过？！没想到文化课考试前，我的家庭出现了一些大的变故，当然也是我自己太想当然，我落榜了。

挺羞耻的。艺校的文化课分数都是极低极低的。被家里人骂得狗血喷头。也有亲戚好心安慰我鼓励我：艺校没考上也许是好事呢，说不定以后就考上更好的大学了！

高考前夕，我开足马力，再也不敢有半点掉以轻心了。

这就是个老套的塞翁失马的故事，不需要刻意遇，更没人求。

如今的现实是，从幼儿园开始淘汰，幼升小，小升初，直升，保送，大学，工作，升职，加薪，结婚，生子……哪里有人能够每一步都拔得头筹。在人生这趟列车上，你转头欣赏一边的风景，另一边的已经错过，没有人可以把所有美景尽收眼底。

我认为，在时间这个横轴上较劲，没有意义，过去和将来都很远。我们要尽可能的在空间这个纵轴上探讨生命的意义才有价值。

女儿说她以后想做的工作是保护濒临灭绝的动物，从而保护地球。她为此已经做了许多研究以及一些演讲和义卖。在生活中，她也是一个积极的环保主义者。面试前我给她“辅导”：你可以告诉招生官，保护动物其实也是造福人类，这样生态平衡，我们可以生活在更好的环境里……她非常生气的打断我：人类总是这么自私，永远只想著自己可以生活的好一点，难道地球上只有人类吗？

比自己当年落榜还无地自容；比她榜上有名更引以为傲。

女儿为保护濒临灭绝的动物设计了一双有故事的排球鞋

白犀牛和白海豚都是濒临灭绝的动物

鞋垫上是我们的家庭理念

扫一扫会直接跳到WWF世界自然基金会的公众号

女儿在疫情下，上了一年的网课，拼搏了托福，SSAT，维立克，面试，文书……未来去什么学校？反正未来还未来。

总有人跟我说：高中不要去排名太靠前的学校，会影响她将来考好的大学。不不不，我只希望她去的每一个学校是她配得上且配得上她的，如果她在好的高中不能脱颖而出，那说明她彼时的实力在优秀的人群中还站不住脚，她需要调整方向。如果她去不了好的高中，那说明她现在的实力就不够，没关系，继续努力。

也有人跟我说：没人会在乎你读哪个高中，你找工作的时候，人家只看你毕业于什么大学。不不不，人生不能只为了找工作那一步，生命中的每一个阶段都值得争取当下最极致的那个选择，我们不应该给自己留遗憾。

还有人跟我说：高中大学都无所谓，研究生想办法去哈耶普斯麻就行。不不不，我们在这个世界里读书、工作、生活……有一颗爱世界的悲悯之心，拿出改变世界的行动，坚信一个浪会推动整面海，比什么都好。

女儿有两个姐姐，一个读了普通的美国高中，大学去了MIT；一个去了美国排名第一的高中Exeter，大学去了Dartmouth。她们现在都在纽约，一个在高盛；一个在摩根斯坦利。

大部分人的一生都是极其平淡的。我们不太会有凯撒跨过卢比孔河，哥伦布发现新大陆，乔布斯创建苹果这样的高光时刻。人生，不过是看上去很美，或，看上去不太美。

所有过往，皆为序章。

经历，尽力，就好。

文章编号: e2820ad87100ac8a4bcfd483f126ead7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【春节首选】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,这个春节假期niu气冲天) 2021-01-31 芭蕾户外   芭蕾户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247518745&idx=1&sn=71ae408603e3f7a03354cdf772396ddd

中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

*以上为推荐的出行时间，其他期数请咨询客服

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了。

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

*以上为推荐的出行时间，其他期数请咨询客服

详细行程

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

费用包含

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用不含

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

报名/支付 Payment

【报名咨询】芭蕾：180-2627-7573（微信同）

春天的芭蕾 QQ：476585970

★ 通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料：

# 中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

# 非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

# 无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

* 如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

【支付费用】

★中国工商银行

账号：621226 3602 13306 4527

支行：体育西横街

姓名：李满丽

★转帐后请与领队联系确认。

报名须知

【汽车团服务协议】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 出发前48小时以上退出，全额退款。

②. 出发前24~48小时退出，退还60%。

③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。

④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！

5、活动不成行：

①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。

②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！

▲扫描二维码报名春节活动

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请联系客服

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删。

文章编号: 99ac6fcdd6dbc18b4051f52ce17c9fec
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (大澳恹恹行(hang)) 2021-01-31 捕梦网味淡香水   捕梦网味淡香水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzOTI3Ng==&mid=2247485000&idx=1&sn=4ace9421b4ba7a5e91b4ee42b7dba74e

棚屋 的海 大澳岛 2021年1月30日香港大澳Tai O海岛，棚屋，气鼓鼓的河豚和白海豚旅程一览1行程 港岛线坚尼地城---中环（站内换 乘）---东涌线东涌站（21.6）+ 11路巴士终点站（11.8）共 2.5 小时 2时间 早上7:47起床下午4:00回来30/01/2021001:明媚木头的篱笆被涂上鲜明的颜色铁门上卷帘门上绘满了画房子前被放上了盛开的花楼身被涂上了亮黄色，粉红色等鲜艳的颜色。花坛里的篱笆和浇水头被装饰成可爱的小人样子门口的石头被装饰成可爱的样子，前面有香火供奉猫猫和狗狗吃的一个比一个肥002:海有好多卖干鱼片和新鲜鱼的店铺。干鱼片排排整齐凉出一排，鲜鱼还在滴著血，被宰杀，切块。当地产一种好吃的“虾酱”有河豚，气鼓鼓的有大船，有小渔船，有快艇。大船会冒出黑烟，我亲眼看见了它抛下了锚。快艇会翻起浪，和别的地方都一样。小船被涂上鲜艳而明媚的颜色。限聚令导致不能坐船出海了。看不到白海豚。走到了海堤边上，下到了红树林的滩涂里。海水远远看是蓝色的，到近前变成了湖绿色。滩涂在阳关下此起彼伏地闪光。照例捡了几块小石头和贝壳。这里的石头多是彩色的（红色和蓝色），贝壳多是橙色的，有突出的像齿轮一样的脊。我看到了本来要捡的贝壳活过来，里面那只小兽真的拖著它的壳在行走。003:饕餮一来就吃了一颗大鱼蛋和大墨鱼丸。18块。味道还不错，QQ脆脆的。再往里走，发现价格降到了14块两个，又降到了12块两个。好家伙，经济学远离竟然在我身边。18/2个绿绿的艾草包，上面印著大澳。想吃它是因为怀念起了小草坝的火草包（我居然还记得名字）。20块估计能买一打。20/3个墨鱼饼。一个黑色，一个金黄色。串成一串，22/串。虾酱炒饭。挺好吃，虾酱使它的味道变鲜了。但是有点咸，想了想，没有买虾酱。不是粒粒分明的米饭，是有点湿有点粘的米。冰厅的分量一如既往的大，3个人也没吃完。50/份炭火烤鸡蛋仔。不得不说，她的速度和大陆相比，简直是龟速。我眼见著大陆烤鸡蛋仔的叔叔同时操纵著4个烤锅。仔细考察了她的商业模式，她产品成本极低，且无竞品（不像鱼蛋此起彼伏，鸡蛋仔居然只此一家），估计利润可观。25/份有一个特别好吃的糕点，但是去了两次都没开门，以至于我连糕点的名字都忘记了。004:栖息1. 君到姑苏见，人家尽枕河。不用到姑苏，香港也有。大澳有许多铁皮房子，房子一楼是被架空的，直接在河里。底端远远看斑斑驳驳坑坑洼洼的，感觉像是牡蛎，洛阳桥桥墩就是这样固定的。“长城边上就有不少” 我突然想起来了黑瞎子的话，当他在蛇沼向吴邪介绍的曲肢藏。人不管走到哪里，TA的谈话间还是会掉落出它的家乡。月球绕著地球公转的同时其特殊引力吸引著地球上的水同其共同运动，形成了潮汐2. 这些房子都是铁皮房，挺低矮的。有四户很特别。有一户，后面的露台的栏杆被涂上了白白的油漆，在湛蓝的天空下非常美丽。正面的栏杆被涂成橙色，非常有活力。有一户，窗户很低，门和窗都敞开著，我们可以直接看到他的家里。里面是暗褐黄色的。当中摆著一张桌子，对著电视柜，右侧整齐地堆著物品。房间里大声放著慢调的粤语歌曲。有一户，门口被红色的帘子遮住，地板被涂成了姜黄色，有点木质的触感。门外有一株长得高高的怒放的向日葵。非常有西藏的风味。有一户，远远听到了隆隆的声音，走到跟前又是咚的一声。“有生命的老房子”的念头直接窜进了我的脑海。房子先粗声粗气地呼吸，然后吸了吸鼻子。005:信仰它有一座洁白的天主教堂。里面开满了月季花。最精妙的一个场景是，一个篮球架前，花团锦簇，占满了所有活动空间，环绕著四尊圣母雕像。还有一间教会书店。门口有一个飘流书屋。离村不远的地方，有一个佛教纪念学校。006:无处不在的乡村1. 来这里还挺惊讶。我早已习惯了快节奏，现代化，高度城市化的香港。因此当我看到了大山和乡村和低矮的小房子，我感到不适应和惊讶。原来每一个城市都离不开乡村。看到了一间房子里挂出来了“月租”，突然就起了在这里租下在这里上网课的想法。大概是这样才能放松。于是又想到了上次放完寒假次回香港。当我走上绝望坡时，我真切感受到了焦虑和恐惧。巨大的这座城市容不下我的疏离感。今年这种感觉好多了。但也有可能是B站和小红书给了我太多虚假的慰借。沉浸期中便会忘记自己在何处。同时削弱了我的感知能力。可能我的心中也需要一片乡村吧。在我懒惰懦弱懊悔时，进去歇歇脚，吃上一顿。2. 奇怪的是，这次的旅行没有很融入。疏离，恹恹的，对。我感到自己没有尝试融入，一直是在旁观，偶尔走神。不想上次在杭州那样，完全浸入，获得非常纤细且清晰的触感，感到从内而外的快乐。我终于体会到了所谓“乡村各有特色，城市千篇一律”；但是我更体会到，原来不是所有的“新鲜”，都能马上调动我的情绪。3. 其实这也体现出了贫富分化。这里的人肯定是低于平均收入水平的。从距离中环的距离就可以反映出来。但是他们可以在寸土寸金的香港，有一个大露台，在下午，看著海，喝著茶。大概也是乡村将会一直存续下去的缘故之一吧。 --- The End ---文｜Viviky图｜Viciky

文章编号: 699d538a1b6b12097991ec770bf7747
-----------------------------------------------------------------------------

59. Krasny, M.E. (2020). Introduction in Advancing Environmental Education Practice. Ithaca, NY: Cornell University Press.

附：

《身边的海洋》-孩子们“蔚蓝星球创想”的作品若干（每个孩子心中都有一个“阿萌”）

《身边的海洋》课程回顾链接：

课程回顾|《身边的海洋》之一：垃圾汤里长大的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之二：阿萌和朋友们

课程回顾|《身边的海洋》之三：阿萌的秘密花园

课程回顾|《身边的海洋》之四：险象环生的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之五：阿萌的夏校

课程回顾|《身边的海洋》之六：遥远的故事

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（上）

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（下）

关于SDGs行动者丨中国伙伴圈：

关于SDGs行动者|中国伙伴圈

SDGs厦门动态丨“ACT NOW”海洋保护项目共创工作坊顺利召开，线上累计观看人数近160万

SDGs厦门招募丨2021年度行动计划上线，面向全国招募共创者

SDGs昆明动态丨SDGs线下工作坊顺利召开，昆明站正式啔动

联系我们

关于 知了世界

知心，了性，见世界

自然与环境教育丨SDGs实践丨社区营造

「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」

▷知了世界于2017年6月成立于厦门，由拥有近十年香港上市公司职业经理人工作经历的创始合伙人团队创立，聚焦自然与环境教育、SDGs实践、社区营造三大领域，积极推动社会公益事业，以环境教育与海洋保护为公益使命，现为联合国环境规划署GPML成员。

▷在自然与环境教育之路上潜心耕耘，愿陪伴孩子“知心·了性·见世界”。拥有自然与环境教育课程、研学课程独立研发与实施能力，并对外提供研学基地规划与各类研学课程设计服务。2018年创办了厦门第一个自然与环境教育基地「牧野行歌·共享自然社区」，不仅打造有原创二十四节气自然成长课程与自然文学营、自然探索营、绿色建筑营、自然成长营等冬夏令营研学课程，并通过创办Nature-based Co-learning，Nature-based Co-living等主题活动积极探索乡村振兴实践与社区营造，截止2020年12月31日累计完成公益课程2000人次+，已开展逾100期自然成长教育基地课程，拥有原创的自然成长教育、环境教育课程逾50套。

▷2020年，知了世界发起成立「SDGs行动者丨中国伙伴圈」，积极实践联合国可持续发展目标，由厦门大学教授、感动中国2019年度人物潘维廉（William N. Brown）任项目大使。「SDGs行动者|中国伙伴圈」将在绿色变革的时代浪潮中积极实践可持续发展，以中国城市为基点，以“即刻行动ACT NOW”为原则，汇聚个体力量，动员公民行动与企业行动，打造城市伙伴圈与全国“共创者”、“志愿者”网络，整合资源为企业提供ESG等可持续发展解决方案，助力可持续商业生态圈，以实现兼具社会、经济、环境效应的价值创造，为中国实现2030碳达峰、2060碳中和目标贡献力量。

课程与活动最终解释权归知了世界所有

版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。

文章编号: ff893bc17658215ceec6e21c221a1cb9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【春节假期,地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道) 2021-01-31 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650448516&idx=8&sn=5bd08a2570db8cdb9a6a85b10690542f

活动主题

【春节假期，地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家，玩遍狮门娱乐天地，轻松徒步6km岐澳古道

咨询客服

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

活动详情

中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一： 品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二： ，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三： 泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四： 带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五： 《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六： 不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

活动行程

DAY1

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

DAY2

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

DAY3

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：1888元

VIP会员价：1838元（加微信hxrday 申请加入VIP会员）

2021年2月13日-15日（仅此一期）

1888元/成人 988元/儿童 房差800

费用包含：

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用未含：

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

责

免责声明

1.本线路为市内徒步线路，一路上可能发生不可预计的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有户外精神；

2.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离主要线路；

3.不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4.本组织代每个队员投保10万元的户外赛事意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本组织不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但组织将尽一切努力解决出行的问题。

5.个人违反行程路线安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

6.活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状，必须及时调整或求助！

关于我们

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ活动群：230413271

客服微信：hcxseven 领队微信：hxrday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

在线报名

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。

在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面

第2步：立即报名，填写个人信息。

请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式

第3步：提交订单。

选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。

第4步：查看订单。

报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。

第5步：通知。

出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。

24小时报名咨询电话：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：13922799734（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: 588b65a6a73cdc7e31047684c2ab1c0f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (提前来深“拜年”!深圳两处海域又见海豚戏水) 2021-01-30 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650372848&idx=3&sn=ef541a3c9bdb549e97324894e5d7c0bc

海底中的小精灵海豚

嘴边常挂著萌萌的笑容

是海洋里的“微笑天使“

可爱又友善

最近，这群小精灵来深圳“游玩”啦

一起来看看它们的欢乐游深视频

1月29日下午

大鹏新区葵涌办事处

官湖社区渔民向广东海洋大学

深圳研究院专家报告

在大鹏湾海域发现海豚

专家介绍，海豚一般都是成群出现的

据志愿者的说法，这次可能有一百多条

数量还是比较多的

近四五年大鹏湾海域频繁出现海豚

平时还会看到江豚

海豚是国家二级保护动物

呼吁市民及船员

航行过程中要注意避让

不伤害、不追逐海豚

除了大鹏湾海域

还有人在盐田港湾

拍到了白海豚的身影

1月29日下午

深圳盐田港湾金色海岸

游船码头的市民见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚，尽情畅游

此景令人十分欣喜

纷纷用手机拍下这个画面

据金色海岸码头董事长郑建国称

如今盐田港水质好了

吸引海豚前来寻欢

韦建诚 摄

网友说

其实，前几年临近春节时

也有海豚来深游玩

来深提前“拜年”成惯例了嘛！

2017年

2017年大年三十上午

网友开船出海

途经蛇口邮轮码头附近海域时

就偶遇了白海豚一家三口

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

2019年

2019年1月30日上午

深圳市海监渔政处执法人员

驾驶中国海监9011快艇

在珠江口一带海域巡航执法时

近距离“偶遇”中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

它们时而自由游弋，时而海上逐浪

时而腾空跃出一道弧线

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏

引得执法队员连呼"好运"

海豚经常来深圳逛

说明深圳的环境越来越好啦

专家提醒

海豚的习性并不是很规律

游到大鹏湾可能就是来觅食

第二天就不见了，只是路过这里

大家不要为了好奇特意坐船去寻找海豚

可能等你去的时候海豚就不在了

内容来源：深圳晚报、网络

如需转载，请注明以上内容

发布厅推荐

发布厅邀请您关注“i深圳”

“i深圳”app二维码

“i深圳”微信公众号二维码

文章编号: 235cb0c7144c4a468b61d85a9617374a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (定了!@玉林人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-30 玉林味道   玉林味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNTEwMg==&mid=2651207115&idx=1&sn=f4d9dc71c0c0479d5179866b7f6375b5

@玉林人

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

▍内容来源：网络、南宁周边游

戳下面的原文阅读，更多推荐！

文章编号: 4e284751140269339e90652429309f03
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (海豚!白海豚!) 2021-01-30 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455617908&idx=2&sn=24c629d9e012998c9d8f246670bfd42a

1月29日下午在深圳盐田港湾金色海岸游船码头有市民惊讶地见到这样一幕海上出现一只白色海豚时浮时沉，尽情畅游视频来源：深圳特区报近年来深圳水域已经数次出现疑似中华白海豚的活动踪迹有业内人士表示这是海水水质改善的缘故显示该海域生物多样性日趋丰富超萌白海豚曾多次来深圳“打卡”！2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。大鹏湾海域发现多只海豚1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。视频来源：热心网友后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。部分来源：深圳特区报编辑 / 郭风新“全球第一城”摩拳擦掌，深圳如何站稳5G应用“C位”？广东最新通知：取消核酸检测挂号费！周末和夜间也开展检测记者天团说全会 | 深圳产业空间究竟从何而来？

文章编号: d55e263217516184b81926a10c0ef1a3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2021-01-30 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649811849&idx=6&sn=2dafd34d70f07d7699c390e605444912

TRAVEL你还只知道三亚、涠洲岛那就out了国内的宝藏海岛下川岛碧波万顷，漫步椰林中，惬意自在置身那琴半岛看圣托尼里同款美景走进《让子弹飞》片场开平碉楼感受世界文化遗产的魅力不容错过 6大美景SIX BEAUTIFUL SCENERIES01|下川岛位于台山的宝藏海岛远离城市喧嚣，尽情沐浴阳光海风02|那琴半岛隐藏国内的圣托尼里依山傍海，浪漫文艺情怀无处不在03|阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林观赏桂林山水，感受阳朔西街夜景04|开平碉楼中国乡土建筑的特殊典型蓝天白云风吹稻浪、百年豪宅风景独好05|窑埠古镇柳州城市文化的新名片欣赏古朴风貌，感受古埠码头昔日繁荣06|李济深故居国家一级重点文物保护单位中西建筑艺术以及居室与炮楼的完美结合给你准备 4大亮点FOUR ACTIVITIES OF THE ITINERARY01 充足的时间下川岛给你一整天的自由尽情感受海的魅力02临海而居安排海边酒店让你更近的感受大海的气息03不出国也有的异国情调藏在那琴半岛的圣托里尼释放你的浪漫情怀04你的海岛之旅不止有海开平碉楼的复古文艺阳朔山水的诗意画卷窑埠古镇醉美夜景2个彩蛋体验TWO EGG ECPERIENCE那琴半岛婚纱摄影基地做自己的摄影师，重温甜蜜时刻，拍摄两人的专属浪漫年夜饭吃一顿红红火火的年夜饭，热热闹闹的过新年有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2021年02月11日 出发7天春节安心游：凡报名春节线路赠送核酸检测一次，报名后如因目的地疫情原因不能前往15日内全额退款悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：900 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票及上岛费用D：50万旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中别具风情的酒店依山面海而立1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1报名地—阳朔（重庆主城出发约900KM）早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2阳朔—开平（约470KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览【李济深故居】，安排集体晚餐，入住酒店。3开平—下川岛（约140KM）酒店早餐后出发，游览【开平碉楼风景区—立园+自力村碉楼】、轮渡前往下川岛，入住酒店。4下川岛今天可以睡到自然醒，用完早餐下川岛自由活动。5下川岛-阳江（约80KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览有著圣托尼里之称的【那琴半岛】、安排集体晚餐，入住酒店。6阳江-柳州（约500KM）酒店早餐后出发，午餐自理，晚上可在【窑埠古镇】欣赏柳州夜色、安排集体晚餐，入住酒店。7柳州-报名地（重庆主城出发约880KM）酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: f6780b8617769c6836df03139443f93a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (#用脚步读懂珠海#老约翰绘本馆户外课程带孩子#走进寂静淇澳 回望百年硝烟#) 2021-01-30 唐家老约翰   唐家老约翰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDExNzA0NA==&mid=2247484148&idx=1&sn=eb84009f795eeb90f6e426181d38e508

1月21日，老约翰带著孩子们来到淇澳岛上参观中华白海豚保护区和淇澳村。

我们首先来到了中华白海豚保护区，可惜由于突发漏水，科普馆停电不能进入。基地的工作人员只好带著我们在外围参观。这里只接受团队（不少于10人）参观，大家要来参观的话记得在公众号提前预约。

泛珠江口是我国最大的白海豚保护区，这里大约生活著2000头中华白海豚。工作人员详细地给我们介绍了白海豚的生活现状、生活习性，比如它们怎么捕鱼，为什么体色有时是白色有时是灰色，有时又是粉色。还介绍了保护区的工作内容和未来规划。这次孩子们没有参观成科普馆，所以之后老约翰还会组织大家过来参观，请大家留意老约翰群的报名信息哦。

（工作人员给孩子们讲解）

之后我们来到淇澳岛上的抗英广场。抗英广场旁就是古炮台，这里在1833年发生了淇澳村居民抗英事件。当时英国的鸦片走私船常常停泊在淇澳岛附近，在淇澳岛与唐家湾中间的金星门海域进行鸦片交易。鸦片走私船上的外国船员经常和淇澳岛村民发生冲突。在1833年英国船上的劳工逃到村里寻求村民庇护，因此村民与英国人发生了严重的冲突。后来英国商人集结了多艘船，炮击淇澳岛。他们没想到的是淇澳岛上也有大炮。这些大炮是康熙年间的海军将领钟宝跟随施琅将军收复台湾岛后从台湾运来的。钟宝是淇澳岛人，收复台湾后，他运了六门荷兰大炮回到淇澳岛，为的是保卫村子免受海盗的骚扰。村民们拿出家里的大刀锄头，祭拜了神灵后开始反击，用六门大炮发射炮弹，居然打中了英国船。之后英国人下船来求和，还赔款了3000两白银。淇澳村民用这3000两白银修建了“白石街”。这是中国历史对抗鸦片走私战斗的第一次胜利，也是中国鸦片战争史上第一次获得的赔款。

（古炮台，现在炮台上的大炮为仿制品，真品有五门在广州，一门丢失）

许多来到淇澳岛游览的人都会有一个疑问，炮台前面是一片树林，再往前是一片村庄，根本看不到海边，那么英国船上的大炮是怎么打到淇澳村的，淇澳岛上的大炮又是怎么打到英国船的呢？其实那时的淇澳岛根本不是现在这个样子，而是7座分开的小岛，后来由于珠江口泥沙的沉积和村民围海造田，才慢慢连成了一个大岛。在1833年的时候，炮台的前面就是海滩。

之后我们沿著大约200年前用花岗岩石条铺成的白石街，走进了充满生活气息的淇澳村。

（图中三条被踩得发亮的石条就是当年铺的，旁边的石条是后来扩宽道路时后加的）

（淇澳岛的特产是鱼干和银虾酱，这里的鱼干比其他的鱼干盐分少，可是作为一个北方人，我实在不知道鱼干应该怎么吃）

白石街现在已经成了网红打卡点，街旁开起了许多很有情调的小店和有著渔村特色的民宿。边走还可以边品尝这里的茶果。

淇澳村不大，却有大约17坐“社”。“社”是祭拜土地公保佑出入平安的，基本上每条大路的路口都有。淇澳村的每条街上还都有一口井，按照村民的传统，住这条街的人只能打这一口井里的水。大家去淇澳村的时候可以走进小巷子找一找。

（社）

再往前走就到了苏兆征故居和纪念馆。苏兆征是中国工人运动的先驱和领袖，是中国共产党早期最总要的领导人之一。他的故居外是一面很有特色的蚝壳墙，在这里一般只有穷苦的人家才会用蚝壳筑墙。苏兆征纪念馆从去年开始整修，所以不能进去参观。

（蚝壳墙）

走出了白石街会看到两个很有特点的房子，一个是钟氏大祠堂，一个是祖庙。淇澳村有9大姓，所以岛上有9个祠堂。钟氏大祠堂现在也是淇澳的村使馆，里面展示了淇澳岛的历史、风俗、信仰、名人、物产等等。而隔壁的祖庙向我们展示了淇澳人的信仰。淇澳人信的神很多，比如天后、龙王、玉皇大帝、观音等等，还有淇澳岛独有的水潮爷爷和蔡二将军。在村使馆里有位蔡姐，是专门的讲解员，也是土生土长的淇澳岛人，大家如果有机会去村使馆，一定要请蔡姐来讲解。她还会告诉你们好多关于淇澳岛的民俗和故事。ps.水潮爷爷和蔡二将军也有著很有趣的传说，记得找蔡姐给你们讲哦。

（祖庙）

（猪内脏做的五牲）

现在淇澳村已经演变成一个度假小村，大家有机会可以来这里体会一下远离喧嚣，放慢脚步的悠闲，同时还可以寻找这个渔村的历史痕迹和人文特色。淇澳岛上还有红树林保护区，孩子们可以去里面亲近大自然，认识湿地动植物。

文章编号: f84d1c8a66c3f46cc5ba0404a80ef81f
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (总价28万 红树林康养海居生活) 2021-01-30 雅居雅颂   雅居雅颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247486011&idx=1&sn=762815b7028b6b934c5e231b1eee993e

广西·钦州市，被誉为中国最宜居的城市之一。

本次小编就带您领略这座花园城市。

“国家园林城市”广西钦州市， 森林绿化率高达54%。

2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。

·自然资源独特：钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。

·人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

· 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人。

· 宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。

· 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。

· 宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧。

· 生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。

☞碧桂园·红树湾☜

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

五证齐全 现房 带装修

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区。

钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目致力打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

项目多维立体交通路网 通达八方。处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

项目品牌碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。碧桂园物业是2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

☞推荐项目户型☜

1、约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

2、约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

详情咨询请联系

▼

杨经理：15809189575

李经理：13772496297

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

文章编号: f09308024eb23531859b205530e39607
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (寻找隐世渔村 – 大澳二澳) 2021-01-30 星人公社   星人公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY2NjQxOQ==&mid=2651396271&idx=3&sn=930cf7d65691fd53847a0b4017309fe4

大澳位于香港新界大屿山西部，因远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳水乡风情独特，风景秀丽盎然，水道两旁是棚屋，出入以船代步，极具特色。大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量红树林生长，同时，还吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。大澳对出海面，亦是中华白海豚其中一个主要出没的地点。二澳与大澳相距约十多分钟船程，是一条逾200多年历史的古村。以前村民以务农为生，现时已荒置多年，近年得有心人士在二澳推行复耕计划，设立有机农场，重新种植稻米及其他有机农作物。

活动特色：

1）生态：认识大澳和二澳的独特生态

2）反思：从中华白海豚的现况了解发展对自然生态的影响

3）享受：在优美风光下偷得浮生半日闲

月份：9月至3月

时间：3-6小时

地点：大屿山大澳及二澳

人数：10-25人

适合年龄组别：亲子、学生、长者

学习主题：湿地、红树林、中华白海豚、渔村文化、自然保育与发展

活动内容：

– 乘坐快艇出海，寻找中华白海豚

– 穿越棚屋水道，感受香港威尼斯的水乡魅力

– 观察全港第二大的红树林，认识红树林的重要生态价值

查询及报名：

电话：(852) 5102 8175 (Walter)

电邮：alienunited2047@gmail.com

微信公众号：星人公社

文章编号: 84bf5a874c4307f299d8f96e1a3ad77d
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (荒野.香港 – 大屿山系列) 2021-01-30 星人公社   星人公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY2NjQxOQ==&mid=2651396271&idx=1&sn=72d4c40298bc105e62ce14a6827786b2

解构梅窝生态人文社区

大屿山的村落因应其地理环境，发展出各自独特的特色，当中梅窝作为昔日重要的社区乡镇之一，其人文历史及自然生态十分丰富。由梅窝出发，一同深入浅出认识大屿山的乡郊生活情怀。

寻找隐世渔村 – 大澳二澳

大澳作为大屿山重要的渔村之一，现时仍保留昔日的渔村风光，如大澳棚屋、各种海味产品等，附近水域更可见到中华白海豚的踪影。与大澳相连的二澳，隐逸偏僻，但其生态之丰富，绝对值得探索。

山水之间 – 贝澳湿地

贝澳湿地位于南大屿山，背靠大东山等高山，是香港少有的淡水湿地，亦是一众水牛的家。除了水牛，还有不少依赖湿地而生的动植物如蜻蜓、蛙类等出没。这片山水之间的宝地处处让人惊喜。

星人公社为香港专业文化及生态教育活动策划机构。

欢迎团体预约课程/讲座/活动，查询：

电话：852-51028175 / 86-15018928175

传真：852-30111240

邮件：alienunited2047@gmail.com

网址：www.alienunited.com

微信号：星人公社

文章编号: c9875872086f89d18a94f0ab14947bfb
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (旅居下川岛+玩转广东!仅需￥1680元双卧9天!打卡多处网红景点!) 2021-01-30 驴妈妈在重庆   驴妈妈在重庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1MjEwNg==&mid=2651814387&idx=4&sn=7fec4b68f2ade3dc6bf50f47f02b9a91

跟著小驴去旅行，走遍祖国卡卡角角

2020年由于疫情的全面爆发，

打断了很多人外出旅游的计划！

本打算过年外出旅游过年的你，

又因为疫情的原因“就地过年”！

无法到心心相念的旅游目的地游玩，

很多人的心理都已经快要憋坏了。

小编在这里提醒大家：现在我们还是要积极响应国家号召，待疫情完全稳定、安全的情况下在出行游玩哦！！！

待明年三月春暖花开之时，

我们齐聚相约广东+下川岛！

下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，下川岛位于上川岛西侧6海里处，距山咀港15公里，山咀港距台山市区50公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。

王牌景点

广州塔又称小蛮腰，塔身主体450米（塔顶观光平台最高处454米），天线桅杆150米，总高度600米，为世界第二高自立式电视塔。这里有世界最高户外观景平台、世界最高惊险之旅：广州塔“速降体验”、最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4D影院、最高的横向摩天轮、最高的空中邮局、全球最高摩天轮。

孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，是以全国重点文物保护单位孙中山故居为主体的人物类纪念性博物馆，也是国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区，行政隶属中山市文化广电新闻出版局。

西樵山国艺影视城满足了众多游客的影视情怀。景区有著气势恢弘的明清皇宫、古色古香的旧时民居，怀旧的广州街、香港街、上海街、清明上河图和 江南水乡等等景点，大可玩上一整天都不腻！经典热门电影《叶问——终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。游玩西樵山国艺影视城，可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统文化的细腻与优雅。

位于广东省广州市，始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。在800多年的发展历史中，沙湾古镇形成并保留了以传统历史文化和民间文化为主体的岭南文化，是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表，物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富，大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好，广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。

该岛于2009年12月15日开始建设，设计形状均为蚝贝型，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能；西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主。

在这里可以观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚，品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

超值体验

★ 广州经典--【花城广场】、外观广州塔（小蛮腰）；

★ 被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”--【下川岛】；

★ 网红打卡穿越古代之旅、人气极高的电视、电影拍摄基地--【国艺·南海影视城】；

★ 佛山市禅城区中心地段；集文化、旅游、居住、商业为一体的综合街区--【佛山岭南天地】；

★“浪漫之都”珠海--【渔女】、【情侣路】、【珠海日月贝】、【港珠澳大桥人工岛】；

★ 国家一级博物馆--孙中山故居；

★ 一个有著800多年历史的岭南文化古镇--【番禺沙湾古镇】；

产品/价格

如果你明年开春有出行计划，那就赶紧报名预定吧！

欢迎咨询，

现在订购，超值特惠，

17782010583023-63520729

文章编号: b64a9a29ed57e8c9751f0eb76517b3f5
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b

一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (海上看深圳,换个角度看港珠澳大桥) 2021-01-30 深圳户外驴友   深圳户外驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650199024&idx=1&sn=d1e83a5fcd2817193c28dcdfd66f02aa

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: 3751a184eef1d9bcd6388aa84dcbc62b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (换个角度看港珠澳大桥,蛇口码头出发环游180分钟,赏醉美海上风光!) 2021-01-30 深圳企业包团   深圳企业包团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247490075&idx=1&sn=cb2fd6d940395cc4629bfc9bb0c793fc

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: 338690fefa6a32a2d4c719036951eec7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【世界湿地日活动发布】走进珠海湿地,走进淇澳红树林) 2021-01-29 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247498453&idx=2&sn=9d593db9b0ad613679cff4e14321b990

此篇推送转自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

2021年2月2日是第25个世界湿地日，主题是“湿地与水”。在珠海市自然资源局的指导下，淇澳担杆保护区联合白海豚保护区等单位、机构，为公众准备了系列精彩的线上和线下活动，一起来看看吧！

01

活动目的与意义

1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗南部海滨小城拉姆萨尔签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》。为了纪念这一创举，并提高公众的湿地保护意识，1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，从1997年起，将每年的2月2日定为世界湿地日。

2021年2月2日是第25个世界湿地日,主题是“湿地与水”，旨在强调湿地对维持全球淡水储量和水质的重要贡献，突出水和湿地之间“同生命、互相依”的关系。

湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性生态系统，广泛分布于世界各地，拥有众多独特的野生动植物资源，是重要的生态系统。

《湿地公约》对湿地的定义是：天然或人工、长久或暂时性的沼泽地、泥炭地或水域地带、静止或流动、淡水、半咸水、咸水体，包括低潮时水深不超过6米的水域。

湿地包括多种类型，珊瑚礁、滩涂、红树林、湖泊、河流、河口、沼泽、水库、池塘、水稻田等都属于湿地。

02

活动安排

1.线上活动

活动时间

2021年1月23日-1月31日

活动形式

通过市自然资源局、保护区等公众号发布湿地日线上活动招募信息，邀请公众报名参与。

活动地点

珠海市范围内的湿地，包括湿地保护区，湿地公园，以及水深不超过6米的海岸、池塘、水稻田、河流等。

活动内容

线上活动以“湿地与水”为主题进行创作，可以用手机、相机等在珠海市范围内的湿地，拍摄优美的风景和体现人与自然和谐、丰富的生物多样性等类型的照片参与作品评选。

主办方将评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名，并将得奖作品于湿地日当天公布在市自然资源局和保护区等公众号上。

活动流程

报名人员加入湿地日线上活动的临时微信群，在1月23日-1月31日期间，每日20:00-22:00在群里分享自己的作品并与群友交流赏析。在1月31日24:00时前，挑选出1张最满意的作品，发送至保护区宣教科邮箱：zhbhqxjk@163.com参与评选。

活动要求

74. 发送邮箱参与评选的作品，作品命名格式：作者姓名+作品名称和解释+拍摄时间地点。

报名方式

↓↓↓扫描下方二维码报名↓↓↓

（并按报名提示加入活动微信群！！！）

2.线下活动

活动时间

2021年2月2日上午9:00-12:00

活动地点

淇澳红树林保护区

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

广东省珠海市香洲区

参加人员

亲子家庭代表、淇澳兆征纪念小学师生及家庭代表，志愿者等。

活动流程

9:00-9:30

在志愿者服务岗处（淇澳红树林科普栈道附近）集合签到。

集合签到处↑

9:30-10:00

风筝协会工作人员指导风筝放飞技巧等。

10：00-11:00

鸟类风筝展示群飞、DIY手工制作简易风筝（风筝数量有限，先到先得）、派发湿地宣传资料和白海豚纪念品等。

11:00-12:00

志愿者带领走进淇澳红树林，探索湿地自然奥秘。

活动参与方式

感兴趣的公众，可在活动期间自行预约前往淇澳红树林现场参与。

03

活动组织

主办单位：珠海市自然资源局

承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位：珠海香洲区风筝协会、好乐大自然工作室、自然律工作室

04

温馨提示

为做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，活动现场人员需出示行程卡，测量体温及全程佩戴口罩。

扫码关注我们

微信号｜珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

文案编辑：蓝玉杏、王桂程

文章编号: 1afe3c868155452f73bf3f56880bf0e4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (自我介绍|社工201:遇见你,风动,云涌,鸟惊起) 2021-01-29 浙师社工201   浙师社工201

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwMjE0OA==&mid=2247485058&idx=1&sn=c8657ee67b93c60c56a39c9d6c2549b2

“一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。” ——白岩松《痛并快乐著》ONE关于我姓名:梁晓彤年龄:18家乡:广西钦州属性:沙雕爱好:看小说，偶尔玩一下游戏。不过，最喜欢的是磕CP😏 优缺点:有耐心但缺乏恒心，有严重的强迫症座右铭:不能听命于自己者，就要受命于他人。 ——尼采TWO关于我的家乡古称:安州历史:一千四百多年位置:广西南部，北部湾沿岸地位:边陲小城，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一缺点:热热热🥵 01新建文本，单击两次进入编辑新与旧的交汇02中华白海豚之乡03千年陶都·坭兴陶04中国大蚝之乡滑动查看更多THREE干饭源 1.猪脚粉 2.大蚝 3.大粽 4.粉利 5.艾糍粑 6.酸嘢 7.青蟹 8.簸箕粉 …… 当然，还有很多水果，我经常拿来当饭吃。 最后，很高兴能来到社工201班，与大家相遇，希望以后能与大家共勉。奥利给！！！ （图片来源于网络） 编辑：梁晓彤自我介绍：哈喽~大家好！我是罗兰苑，性别女。运动方面喜欢打羽毛球；喜欢看囊括耽美的各类事物比如小说漫画电影电视剧CP等等；还喜欢刷综艺，尤其爱音综，可能是为了弥补五音不全的我对音乐的喜爱吧哈哈哈~关于家乡：我的家乡是广西靖西市。作为一个亚热带地区的喀什特地貌地区，具有十分丰富的旅游资源。人文的探险的考古的自然的我们都有。我们有美丽的三芽山，鹅泉，渠洋湖，古龙山峡谷群，通灵大峡谷，旧州（里面包含很多壮族的历史），巴泽梯田，安得古镇，龙潭，桃花穀，紫壁山，念八峡，壮灵洞，悬棺洞葬，胡志明洞，三叠岭瀑布，土司墓群，文昌阁坡嘎拉地下长城，宾山灵虚塔等等。同时靖西位于中越边境，来这边旅游也可以顺便来个越南游。左右滑动查看更多>>>关于美食：我就向大家介绍比较特色的一些美食吧（以下食物均是壮话音译）蜜代：用芭蕉叶包裹的绿色糯米制品，里面会放红糖芝麻和花生。这个绿色是因为放了一种植物诺玛这个植物只有在深秋收割完的稻田里才会生长。所以现在想吃到最原始的还蛮难的。米售：这个是一种面粉油炸制品是靖西家家户户都会做的，它的神奇之处在于你可以放各种馅料它都会融合的很棒。反正超棒就对了翻基督:一种番薯粉制的油炸制品，比较薄。沾著白糖食用。软糯中带著一点酥脆，白糖的甜加番薯特有的甜交融出一种独特的甜。最后是我们这的米粉真的绝了，不论是卷筒粉，切粉还是粉糕更多详情请百度靖西小吃。左右滑动查看更多THANK YOU编辑：罗兰苑01自我介绍大家好，我叫赵璟溪，来自浙江杭州。熟悉我的人都叫我xixi（溪溪），也希望能够在新的班级里听到更多同学叫我xixi。我其实有一定程度上的社恐，会在刚开始比较小心翼翼，甚至有的时候会因为不知道如何开口打招呼而“面无表情”，这些都给别人留下了我很高冷的印象。但熟悉之后，或者在微信、qq上你们可能会发现一个不一样的我。这一点，我们506寝室当然是最有发言权的。毕竟，她们已经习惯了我这个每天开小型演唱会，熬夜小能手，偶尔傻乎乎，有点幼稚的xixi。我参加了我们法政学院的辩论社，一直是担任四辩的位置，我参加辩论社的初衷就是想改变自己温吞的性格，用我妈的话说就是“小的时候别人抢我手里的饼干我还会把手摊开任由别人抢”。在刚开始我一直不敢尝试辩论，尤其是二辩对辩环节，我担心自己会抢不到话头只能干站著。慢慢的，我找到了非常适合自己的辩位——四辩。四辩攻击性并不强，大多数的时间是需要记录、总结过程中对手的疏漏和我方需要补充的观点。我也希望自己能够在辩论的道路上走的更远。我平时爱好追剧比如最近的《有翡》《百岁之好，一言为定》，偶尔也会配一小段英语配音。当然，最大的爱好就是磕cp了，作为一只默默无闻小龟龟，我的日常就是从睁开眼的那一刻开始磕花絮磕到我困得不行！！！除此之外，蹲直播间也是我每月一大重要项目，我都会提前做好攻略，看准就抢，帮室友抢货也是一流！02我的家乡——杭州我来自“只把杭州作汴州”的杭州，说来实在惭愧，我从小到大都没有完完整整地领略过“西湖十景”的全部美貌，这也可能因为我家在萧山，离杭州著实太远有些关系吧。那我就来重点介绍我从小玩到大的位于萧山的西湖的姊妹湖——湘湖吧。湘湖相较于西湖来说，实在是不甚有名，但一定是个拍照、野餐、感受大自然的好去处。湘湖由于人气不高且景区面积广，大多数时间游客稀疏，很少会出现西湖的“人挤人”现象，因此，这里更适合一家人在这里野餐，或者是带著孩子亲密德接触自然。这里的秀丽风光自然也吸引了不少人来拍婚纱照，也有不少模特（有很多是汉服模特）。图片来自网络毗邻湘湖是一座跨湖桥遗址博物馆，这座博物馆里陈列著一艘在湘湖边挖掘出的迄今为止最早的独木舟。这座独木舟被单独陈放在博物馆的地下一层，这里有恒温箱还有控制适度的装置，以减小外界对著珍贵的独木舟的侵蚀。图片来自网络03结语好啦，我的分享就到此结束，期待能够通过我的推文让你们对我有一个初步的印象，我们未来可期！！！编辑：赵璟溪哈喽哈喽，大家好哇！我是郑慧慧，来自浙江温州，身为双子座的我，风格百变，心情也很百变。有时候可能是话唠，但有时候却很安静。但是！我会很乐意和大家一起愉快玩耍！（上图是麻木的比耶选手）说起浙江温州，大家可能想到的是浙江温州皮革厂，嘿嘿嘿。但是温州也不乏很多好吃的，比如牛肉羹（也有人叫瘦肉羹）、肉燕、馄饨、鱼丸、海鲜等等。最后，po一张浙师的雪景，很高兴认识大家！希望能和大家在这四年里一起成长，变成更好的自己！ 编辑：郑慧慧HOLLE“岁月悠悠，衰微只及皮肤热忱褪去，颓废必至灵魂”塞缪尔 ·厄尔曼Winter New…Hello，大家好，我叫李睿琪，来自吉林长春。非常高兴加入社工201班，希望在未来的日子里能跟大家好好相处。我平时喜欢看小说和动漫，老二次元了，B站买房用户，喜欢韩国女团Mamamoo,梦想是去看她们演唱会。Winter New…我的家乡长春，吉林省省会、副省级市、东北亚经济圈中心城市，是中国重要的工业基地、国家历史文化名城和全国综合交通枢纽，有“东方底特律”和“东方好莱坞”之称。长春有著深厚的近代城市底蕴，是著名的中国老工业基地，是新中国最早的汽车工业基地和电影制作基地，同时还是新中国轨道客车、光电技术、应用化学、生物制品等产业发展的摇篮。长春在汉至西晋时期，为扶余国都，中华民国时期曾是伪满洲国首都，1949年，改称回长春市，隶属吉林省。偷偷告诉大家，咸的是溜肉段，甜的是锅包肉噢~以及酸菜汤真的巨好吃，这个图片展现不出它十分之一的美味。THANK YOU编辑：李睿琪Love you todayLike you today291-2021ABNO.1关于我大家好，我叫罗颖茜，来自贵州毕节。没有什么特长，但有很多爱好:看小说、看剧、唱歌、绘画，特别喜欢民谣和爱情故事。喜欢易烊千玺、房东的猫、三毛等等。很高兴在这里遇到大家，希望我们能互帮互助，共同进步。NO.2关于家乡贵州是一个山水秀丽、民风淳朴的地方。我们吃辣人却不辣。这里产国酒茅台、老干妈，有百里杜鹃和各种各样的特色小吃：丝娃娃、羊肉粉、洋芋粑粑、辣的笑等，欢迎大家来这里做客。完编辑：罗颖茜冬天是一个做不完的梦# 01# 介绍showtime 大家好，我是马兰，来自浙江湖州，走进长兴- 左右滑动查看更多 -想了解我的家乡长兴，就先从美食入手吧！首先就是生煎包，煎得极脆的酥底加上汁水饱满的肉馅，最后配上一碗热腾腾的骨头汤，简直是妙绝！其次便是长兴特产——干挑面，与上海的葱油拌面外貌极其相似，口味却不大一样。简简单单的猪油与酱油融合进二两素面，加上一颗卤蛋和一个肉圆足矣。其实美味的东西还有很多，但今天就先介绍到这里吧。美景一览01长兴全景02金钉子公园03十里银杏长廊04大唐贡茶院滑动查看更多编辑：马兰各位看官们，你们好！一个正经与不正经相互支配的我，即将进行一段完全不严谨的“自我介绍”！请各位看官们自备眼镜，防被闪瞎。01一个来自浙江省金华市永康市的00后即将登噔噔~（好家伙！真憨，我直接问号）02一位老bilibilier无论国际新闻，还是鸡毛蒜皮无论鬼畜区，还是美食区都会被我刷到的一位“全职刷手”。 好家伙！接下来要介绍的就是一座曾经像砂砾一样渺小，但现在变成了众多繁星中的一颗的一座美丽的城市——永康。 相传，它有一个有名的传说~三国吴赤乌八年，孙权之母因病到此进香，祈求“永保安康”。太夫人病愈，孙权大喜，遂赐名为“永康”。永康有山有水，有花有草。不来逛一逛岂不是你的损失？接接接下来就是最吸引人的美食了！各位干饭人注意了！！！！永康肉麦饼又称永康肉饼，外省称永康食果。是浙江省金华市永康市的一种汉族特色小吃。永康农家在丰收喜庆季节向有制作肉麦饼作为佐餐的传统。“永康肉麦饼”厚实而粗糙，虽然相貌不佳。但大家常说：“人不可相貌”，它与平时小吃店常见的面饼还是有区别的，馅更厚实，皮更有韧劲，一咬，就能觉出差别来：永康肉饼内的鲜汁顺口流出，干菜肉香扑鼻而来。 馄饨也要来一份嗷~要继续努力！编辑：杜星宇大噶吼，我叫李德展，来自浙江温州。平时比较喜欢玩游戏和追剧，最近在玩影之刃3和追《暗黑》。这里我要吹爆《暗黑》!虽然同样有时空穿越的情节，但不同于《信条》的逆熵设定，《暗黑》的脑洞更大!当过去与未来形成闭环，原因与结果形成闭环，我们还能做些什么？虽然人物众多关系复杂，但是这部剧完全对得起它在豆瓣上的高分!同时我还喜欢吃吃喝喝，在吃饭大学体会到了干烦人的快乐。等北门开了我一定要挨个店尝! 关于温州，可能知名度最高的就是温州话了。其实温州这个地方是个很神奇的地方，别说你们听不懂温州话，我们温州人有些话也听不明白啊！鹿城、永嘉、瑞安、乐清都可以说是讲温州话算正宗的，是可以听的懂，且能说的。而洞头、苍南、平阳说的方言不仅有温州话（语调不一样），还有蛮话、闽南话等方言，属于听起来困难，还不会说。至于其他的县我没去过，就不好评价啦。 最后就是希望和同学们一起度过快乐且有意义的大学生活，也祝同学们永不挂科，狂吃不胖。编辑：李德展Part1 自我介绍Let's talk about MELet ME talk about ME姓名赵晶晶关键词甜食 薯片 饮料电影 漫画 音乐补充02狮子座 广西南宁人 冬天不吃冰淇淋会“死” 讨厌自习 喜欢下午觉 老友粉比螺蛳粉好吃Part2 家人朋友“无食不欢”家庭由父母和弟弟、我组成。世界上最爱我的女人是我妈，世界上最爱我的男人是我爸，我爱我爸我妈。我弟呢，他给我跑腿的时候最可爱，他假哭的时候最烦。我喜欢和朋友用南普聊天，假期里经常跑咖啡馆“讲相声”，大晚上蹲在马路边撸串，去奶茶店组队玩小程序上的贪吃蛇。Part3 我的家乡南 宁南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城。于我而言南宁只有夏天和短暂的冬天，故在这一年四季都可以欣赏到绿色植被和各类花卉。来南宁玩，出于游山玩水的目的，我推荐的景点是青秀山。青秀山位于市区东南处的邕江江畔，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，你可以于此处登塔远眺、漫步园林、草地野餐等等，享受惬意。广西各地都有粉，即是各有千秋，本南宁人还是得信誓旦旦地说一碗老友粉尝不了吃亏尝不了上当——谁吃谁知道。风景青秀山 南湖公园 邕江之滨 方特东盟神画粉老友粉>酸榨粉>螺狮粉（仅代表个人）很高兴能够加入社工201班这个新团体，遇到201班热情又优秀的你们。我个人比较慢热但熟了会很嗨，希望今后能够和大家成长进步嗷^^编辑 :赵晶晶SHEN ZHEN 深 圳深圳湾第一高楼“春笋”大家好我来自深圳前面已经有来自深圳的同学介绍过深圳了我就不多赘述了希望大家有时间可以亲自来感受深圳的魅力来了就是深圳人！！！1 关 于 我 这 个 人一个不起眼的男孩这个14号就是我 我喜欢橄榄球，我玩橄榄球是从高一开始，在高中三年随队参加了三个赛季的比赛，并拿下了一个冠军、季军的好成绩。橄榄球是一项集身体与头脑、对抗与战术、个人与集体、英雄和团体、速度与激情的运动。但来到大学，我发现竟然没有橄榄球队，意料之外，情理之中。毕竟橄榄球运动在中国普及率非常低，不过我还是希望能够认识一些喜欢橄榄球运动的朋友。 我还喜欢BLACKPINK，最喜欢Jennie，当然也超喜欢Lisa、rose、jisoo。平时除了听BLACKPINK的歌，就是听谦谦的歌，从《认真的雪》那时候就开始喜欢谦谦了。我还喜欢听RAP，好听的我都会去听，不多听的比较多的是姜云升和Jony J的歌。 大家好，这里是林明锦，知道的都知道，不知道的慢慢了解。以上。2 其 实 还 有 一 件 事这是我们深圳高中橄榄球联盟在B站的官方账号大家有兴趣可以去看一下 里面有一些我们比赛的集锦，深大附中就是我高中的球队，给大家安利一下，大家可以多多关注。3 当然我们不止是橄榄球运动 在疫情最开始的时候我们联盟和我们球队都为湖北武汉等疫情严重的地区筹集和捐助资金和物资，也算是尽我们的绵薄之力。抗疫是每个人的事 编辑：林明锦HELLO！小伙伴们大家好哇！我叫蒲青青，大家平时可以叫我青青，青蛙，青娃，或者小怪兽来自四川省南充市南部县兴趣爱好a.喜欢运动,尤其是排球，羽毛球，乒乓球，跑步。每天都蹦来蹦去的那种，被大家公认是运动型选手，活力满满b.喜欢拍照，记录生活的点点滴滴，下面有随手拍的一些照片。（但拍照技术并不好！）c.喜欢研究美妆，穿搭d.喜欢弹吉他e.喜欢追剧f.还喜欢和小伙伴们一起去干饭，吃各种美味的东西，有时候会激动到忘记拍照就已经吃完了...总的来说就爱好广泛，什么都会点，但是不是很精通。唯独...不是很爱看书，但是在尽力改变啦！性 格a.是个大大方方的女孩子，平时大大咧咧，不拘小节。但做起事来还是很认真细致滴,很在乎细节，微强迫症b.是个自信乐观、活泼开朗的女孩子c.做事时比较积极，但凡我可以的，力所能及的事都会冲d.喜欢尝试新鲜事物，喜欢冒险，胆子比较大e.爱恨分明，有时候没心没肺f.对自己认为是对的东西比较坚持，但也不是很固执，什么都听不进去那种。哈哈哈，总的来说我还是比较好相处的，希望在以后的日子里大家能从生活中越来越了解我，我们会成为更好的朋友我的家乡我的家乡在四川盆地的东北部，山清水秀，风景优美。由于处在盆地地形里，这边每天的云层都是很厚的，紫外线也不强，是适宜生存的好地方。大多数时候天空都是厚厚的白云，一年只有四分之一的时间是蓝天吧。我们这边有很多好玩且有意义的地方：稻城亚丁，九寨沟，剑门关，乐山大佛，阆中古城，成都的杜甫草堂，武侯祠，大熊猫基地，邓小平故里，朱德故居等等。大家有机会都可以过来玩玩！我们四川最最最美味的食物那当然是火锅啦，此外，还有自贡冷吃兔，烧椒酱，锅盔，肥肠米粉，担担面，回锅肉，三大炮，钵钵鸡，麻婆豆腐，麻辣烫等等。那味儿简直了~美食就不放照片啦，等你亲自来体验！最后，我想对社工201班的小伙伴们说：相遇即是缘分，我希望我们可以和谐相处，打造更好的班集体；共进退，一起进步，一起成长，一起经历，一起度过美好的大学时光，在最美的时光遇见最好的大家。编辑：蒲青青宜出行旅游2020年一月三十日忌装修修造输——结语至此，我们的自我介绍专栏圆满完成，在这几天中，每位小伙伴都用心地准备著。为我们展现了有关各地风景名胜的视觉盛宴，以及种类繁多的特色美食。可以说，这不只是你们的自我介绍，更是大家的“旅游攻略”。也相信在这几天的线上相处过程中，每个人都能找到与自己志趣相投的人，交到许多朋友。在新的一年里，我们可要继续努力，未来可期。部分图片来自于网络责任编辑：社工201班微信团队审核：李学会扫码关注我们

文章编号: 57f038fd252461e35de082cdef87b759
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【广西·钦州】20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-01-29 南通浙风旅游   南通浙风旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzgxNw==&mid=2651726968&idx=1&sn=2dcc6b066e38db9184f445ab1496c081

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

更多的旅游资讯请到南通浙风国旅

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

戳下图，抢限量旅游优惠券

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

身未动，小编的心已经飞过去了

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如果你不出去走走，

就辜负了探寻美的眼睛；

如果你不踏出家门，

你永远不会知道外面的世界有多瑰丽。

爱旅游的你赶紧扫描关注我们吧！

文章编号: 62a64b63c3a8aee769932e09af0bbc34
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2021-01-29 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533618&idx=2&sn=4c7087982c4812a4048cafcf68e46391

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

想了解更多楼盘信息，添加二维码咨询

电话：16602910398

文章编号: 316df5caa2eedfe84f6bb73c1c44bbfa
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (飞粤大湾区,粤游粤精彩∥黄金大环线全景广东游10城1湾,畅玩珠三角精华,网红打卡旅途任你拍) 2021-01-29 旅行天使娟子   旅行天使娟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247483813&idx=1&sn=91377373b59deae15fa381990468f618

经过多年的发展，广东已形成“珠三角、粤东、粤西、粤东北、粤北”五大板块，“活力商都、岭南文化、黄金海岸、美食天堂”四大品牌。

广东旅游文化以岭南文化为主，著力开发“广府文化、客家文化、潮汕文化、侨乡文化和其他地区特色文化”

东方红日喷薄而出，沙滩潮涌纷争而来

波光粼粼，渔家儿女忙著赶海

黄昏，落日余辉为洒下满海金黄，渔家儿女满载而归

留下串串笑声，一幅南海渔港风光图--双月湾/巽寮湾

开平流水环绕之乡，烟雨缥缈之地

旅美侨乡、抗日英雄的家乡

古往今来，这里孕育了许多能人异士

许多感人肺腑的抗日战争在这里拉开壮丽的帷幕

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德

粤菜的大厨，八成来自于顺德

顺德小吃又是来自于民间

植根于千家万户、大街小巷

01

PART

广东马尔代夫

1

海景房海滩一线酒店

波澜壮阔的海景足以媲美三亚

放眼大海，推窗看海，下楼沙滩，轻松度假，足以让您忘记所有的烦恼

02

PART

双月湾、巽寮湾

1

观景台、海龟湾

登顶大星山，双月湾由两片半月形湾畔形成。极目远眺，全方位鸟瞰自然包容感。

山脚下便是到了下一站，打卡抖音、小红书网红圣地“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一的海龟自然保护区，海龟的千年“产床”也是中国唯一的国家海龟自然保护区，被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。每年都有大量的野生海龟岛这里产下海龟卵宝宝。

<

滑动查看下一张图片

>

2

皇冠上的璀璨明珠

走进圆方·东山海，打卡拍照。堪称“双湾三海世界奇观”地处北纬22°黄金度假带与夏威夷、加勒比海、迈阿密、迪拜、墨西哥坎昆齐名的滨海旅游度假胜地。

3

畅游环岛80min

享受大海之旅的游艇体验，沿途欣赏巽寮湾大小海岛海天一色美景，一路乘风破浪肆意玩海，无限风景尽收眼底。让我们一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”。

03

PART

深圳

1

清晨海滩景色

沙滩踏浪，聆听海浪的声音，或漫步在沙滩长廊悠闲地感受清晨景色。

温馨提示：海滩07:00后是涨潮期间，切记不要去距离去海滩边太近地方游玩，以远观为主

2

大鹏古城、大梅沙

大鹏所城全称“大鹏守御千户所城”，深圳又名鹏城就是源于此。这里曾是明清两代南中国的海防军事要塞。如今的大鹏所城还保留有古香古色的城门、城楼、古街道和古民居。

3

东部华侨城大峡谷

大侠穀生态探险，体现生态动感旅游文化

04

PART

穿行大湾区

1

游船大湾区一号-世纪工程港珠澳大桥

乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥）船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动

2

改革开放40周年展览

大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。

05

PART

环线珠三角

1

虎门炮台、孙中山故居

铭记历史，赞颂我国各朝代伟人做出的卓越贡献

2

渔女，日月贝

打卡珠海城市象征香炉湾畔渔女像。她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

珠海新地标，夜赏歌剧院“日月贝”

06

PART

广东侨乡

1

新会小鸟天堂

岛上的榕树栖息著数万只的十多种小鸟，尤以白鹭和灰鹭最多。白鹭朝出晚归，灰鹭暮出晨归，一早一晚，相互交替，盘旋飞翔，嘎嘎而鸣，蔚为奇观，形成“独木成林、百鸟出巢、百鸟归巢”三大自然奇观。

2

碉楼群自力村、立园

来到闻名遐迩的“建筑之乡、艺术之乡、碉楼之乡”，走进百年的沧桑历史，记载了多变的世态民情，了解每一座碉楼都有一个交融著悲和喜的故事。

07

PART

舌尖上的广东顺德

1

顺德小庄周

一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。

2

广东四大名园之一，清晖园

整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。

现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

3

美食打卡

08

PART

粤剧发源地佛山

1

南海西樵山

为什么叫西樵山呢？在很久以前，广州人到东面的罗浮山打柴，称罗浮山为“东樵”。而到西面锦石山打柴，因位于广东省西面，所以称为“西樵”。一路攀岩，山顶并不算很高，却有历代文人墨客留下丰富文物古迹。

2

祖庙（舞狮，武术）

了不起的岭南艺术瑰宝，堪称广东文化艺术之集大成者。融合古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。

4

拍照圣地、游玩美食一条龙

09

PART

英德、韶关

1

洞天仙境，地下溶洞

沿著栈道漫步，欣赏周围怪石嶙峋，绿树成荫的绝美景色，也可以体验透过一个个天坑仰望天空的奇特景色。

乘船穿梭在峭壁之间，穿过五光十色的溶洞，看形态各异的钟乳石，感受大自然的造物奇迹，也更添一份世外桃源般的雅致情趣。

2

隐藏在广东的“英西小桂林”

内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光。

3

中国佛教名寺之一，南华寺

南华寺是中国佛教名寺之一，是写下“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”的禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地。六祖惠能在这里创立了禅宗，是佛教禅宗的祖庭。禅宗是中国的独创，是典型的中国化佛教。

10

PART

韶关、广州

1

丹霞山丹霞地貌

广东四大名山之首—丹霞山，看山看云看水看日出。丹霞地貌，呈现红层峰林式结构，以赤壁丹崖为特征，集“雄、险、奇、秀、幽”于一身。别名“中国红石公园。

2

广州塔、羊城地标

花开富贵，花城百花开，广州塔胜境。赏夜景广州地标，亚运新中轴线，世界第一高电视塔——广州塔全景

11

PART

五羊雕像、广式茶点

1

广式茶点一壶茶，一笼点心，细细品，慢慢尝，好惬意... ...

2

五羊雕像

登木壳岗观广州市市标，观五羊塑像越秀公园，聆听五羊仙人的动人传说

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

看了那么多，是否有打动到你呢？

心动不如行动，赶紧联系身边旅游定制师吧！

文章编号: ccc0e8d73a78a3cacb5dbefc48826078
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (艺文精读丨不是鱼也不是猪的海豚) 2021-01-29 艺文杂志社   艺文杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY4OTUwNA==&mid=2247488154&idx=1&sn=42c05f4b139764f1de355e478e6a333a

日本拉面中，“豚肉拉面”是其中较为常见的一种。可是，这里的“豚肉”是指猪肉，而非海豚。这其中有些什么原因呢？“豚”字的渊源又为何呢？本期“艺文精读”将带我们走进“咬文嚼字”的语言世界，以特别的角度，通过追溯古代汉语了解古今对海豚的认识，唤醒我们对这一哺乳类动物保护的意识。

海豚是一种很聪明、生活在海上的哺乳类动物。“海豚”的“海”字代表了牠们栖息之处；“豚”是猪，豚肉拉面便是猪肉拉面，那么，“海豚”不就变成了海洋里的猪吗？

“豕”是象形字，字形像是我们今天所习见的猪。《尔雅・释兽》云：“豕子，猪。”[1] 这里“豕子”即是“猪”，但当中可能有些文字上的讹误。清人王念孙以为“子”字是衍文，原应作“豕，猪”，是豕即猪也。郭璞注：“今亦曰彘，江东呼为豨，皆通名。”[2] 郭注指出“豕”与“彘”相通，皆谓猪。《说文》﹕“豕，彘也。竭其尾，故谓之豕。象毛足而后有尾。读与豨同。”[3] 谓“豕”是小猪。尾巴极短，所以称牠为“豕”。字形像有毛足和后尾。唐人颜师古直接指出“彘即豕”。《说文解字》亦指出“豕”与“彘”二字相通。

除了“豕”以外，豚也是猪。《说文》﹕“豚，小豕也。从彖省，象形。从又持肉，以给祠祀。”[4] 意指豚是小猪。字形采用省略了“口”的“彖”作偏旁，是象形字。采用“又”作偏旁，像一手持肉，以便祭祀。《方言》云：“猪，北燕朝鲜之间谓之豭，关东西或谓之彘，或谓之豕。南楚谓之豨。其子或谓之豚，或谓之貕，吴扬之间谓之猪子。”[5] 此言猪之子或称之为豚，可见“豚”是小猪。《论语・阳货》有云﹕

阳货欲见孔子，孔子不见，归孔子豚。孔子时其亡也，而往拜之。遇诸涂。谓孔子曰：“来！予与尔言。”曰：“怀其宝而迷其邦，可谓仁乎？”曰：“不可。——好从事而亟失时，可谓知乎？”曰：“不可。——日月逝矣，岁不我与。”孔子曰：“诺；吾将仕矣。”

阳货是季氏家臣，时执国命，欲见孔子，惟孔子不愿。阳货于是送孔子一只小猪，迫使孔子前往见面答谢。孔子不愿见阳货，故意在得悉阳货不在家时纔前往拜谢。不幸，二人在路上相遇，阳货遂告诉孔子应当出仕。最后，孔子在唯唯否否的情况下说自己即将投入仕途。在故事里，阳货欲与孔子见面，送上的正是豚。宋人邢昺亦指出豚是“ 豕之小者”。[6]

豕即猪，豚为小猪，当无可疑。今天，我们到日本餐厅吃饭，餐牌上会有“豚肉饭”、“豚肉生

姜烧”等，毫无疑问，“豚肉”便是猪肉。在日文里豢养的猪叫做豚（ぶた），而猪（いのしし）在日文里是野猪的意思。在日本人的十二生肖里，猪也是用上代表野猪的いのしし。然则，可爱的海豚又何以跟猪扯上关系呢？晋人郭璞《江赋》“鱼则江豚海狶”句，唐代李善注引用了几则文献，具载如下：

《南越志》曰：“江豚似猪。”《临海水土记》曰：“海狶，豕头，身长九尺。”郭璞《山海经注》曰：“今海中有海狶，体如鱼，头似猪。”[7]

哺乳中的海豚（图片来源于网络）

据上引《方言》《尔雅》郭璞注， 可知《江赋》“狶”（即“豨”）便是猪，故“海狶”便是海豚。在今天的生物分类里，江豚、海豚都在兽纲鲸目，前者属海豚科，后者属鼠海豚科。[8] 鱼不是哺乳类动物，然而郭璞以为“江豚海狶”都是鱼，这是古人对生物分类认识的不足。《临海水土记》谓海狶头如猪，身长九尺。《山海经・北山经》郭注：“今海中有虎鹿鱼及海豨，体皆如鱼而头似虎鹿猪，此其类也。”[9] 据此，海狶是鱼身而猪头，这大概是古人对海豚形象的具体认识。又因其身像鱼，古人遂以之为鱼类。

回到“猪”与“海豚”的问题之上。在汉语中，“豚”、“豕”皆指“猪”，“海豚”意即“海猪”之意，上文已明。“海豚”见载明代李时珍《本草纲目》：

其状大如数百觔猪，形色青黑如鲇鱼，有两乳，有雌雄，类人。数枚同行，一浮一没，谓之拜风。其骨硬，其肉肥，不中食。其膏最多，和石灰鲶船良。[10]

李时珍之叙述可见海豚作为哺乳类动物的资讯。一是“有两乳”，二是“数枚同行”，三是“一浮一没”。海豚是哺乳类动物，但其乳腺并不明显，其哺乳过程在水底下进行，人类极难察觉。

至于“数枚同行”，海豚是群居动物，一群海豚的数量一般可达十几头。李时珍所谓“一浮一沉”，海豚身上有气孔作呼吸之用，呼出动作在水下进行，浮水后进行呼进动作，再次潜水时鼻孔紧闭，以避免海水渗入肺部。这样的出入水中，便是“一浮一沉”了。

中华白海豚（图片来源于网络）

在现今中国各地的方言里，台语、闽南语称海豚为“海猪”或“海猪仔”（hái-ti），便是古语之遗。在香港水域可见的鲸豚并不多，其中最为大家熟悉的是中华白海豚。中华白海豚分布于印度洋和太平洋的沿岸水域，在香港则出没于屯门及大屿山对出的一带水域。今天，中华白海豚面对填海、水质污染、大量捕捉造成生存范围缩窄等问题，繁忙的海上交通亦容易造成船只撞击。海豚保育学会指出，港珠澳大桥的工程已令中华白海豚数目大减。而香港国际机场第三跑道的填海工程亦即将动工，势必进一步将中华白海豚赶尽杀绝。基建发展、保护生态同样重要，如何取得平衡至为关键；香港要保持经济竞争力，我们的下一代也不希望中华白海豚只残留在教科书上，在基建之余也要考虑海洋动物的栖息环境，方是上上之策。

海豚虽然不是猪，可是牠更不是鱼，很多时候，鲸豚类动物被视为“会喷水的鱼类”。其实鲸豚类属于哺乳类动物，与人类的亲缘关系较诸鱼类更为密切。[11] 或许，“海豚”被误会为“猪”，也比误为鱼类更贴近现代生物分类的真相。

注释

[1] 《尔雅注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，北京，北京大学出版社，2000年，卷十，第360页。

[2] 《尔雅注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，卷十，第360页。

[3] 许慎，《说文解字》，北京，中华书局，1963年，卷九下，第14a-b页。

[4] 《说文解字》，卷九下，第16b页。

[5] 扬雄，《方言》，北京，国家图书馆出版社据宋庆元六年浔阳郡斋刻本影印，2017年，卷八，第1b页。

[6] 《论语注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，卷十七，第264页。

[7] 萧统( 编)、李善( 注)，《文选》，上海，上海古籍出版社，1986年，卷十二，第561-562页。

[8] 参黄复生( 主编)，《中国古代动物名称考》，北京，科学出版社，2017年，第625页。

[9] 袁珂，《山海经校注》，上海，上海古籍出版社，1980年，山经柬释卷三，第78页。

[10] 李时珍，《本草纲目》，上海，上海古籍出版社据文渊阁四库全书本影印，1987年，卷四十四“海豚鱼”条，第41b页。

[11] 可参（英）马克 ・ 卡沃尔廷（Mark Carwardine），《鲸与海豚》，北京，中国友谊出版公司，2005年，第11页。

本期微信推送内容来源于《艺文杂志》2018年第一期（总第9期），欢迎购买纸质杂志阅读全文。

临近春节，《艺文杂志》也来送福利啦！凡是在活动时间内参与问卷调查的朋友将有机会

获得艺文2021定制挂历，我们期待听到您的声音。

活动时间：即日起至2月2日

赠品数量：10份

活动方式：扫描下方二维码

扫描上方二维码加入《艺文杂志》读者群

文章编号: 530bc75a80c7894324e389f403179cfb
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (如果2021年是大牛市,谁最可能爆发?不吹不黑,岛外一哥必是它!) 2021-01-29 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2649990341&idx=1&sn=4e6dad5af3460c84d38a71152dd39185

Attention！！！

翔安！翔安！

今天

向全厦门正式宣告！

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

四大新城将强势崛起

大爆发时代全面来临！！

翔安！翔安！

未来颠覆眼球

岛外一颗超级新星蓄势待发

交通、医疗、教育、产业、民生

全面升级！令人期待！

↓↓↓

航 空 新 城

大腾飞在即

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

就在近日

大消息连续从航空新城传出

厦门新机场

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，这意味著，厦门新机场迈入建设新阶段。

此外，据业翔民安消息，当前新机场工程处在可研报批的攻坚阶段，同步推进有关设计工作，待2021年可研及初设批复后，即可进行全面开工，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

机场大道示范段

近日，厦门市机场大道(原迎宾大道)工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

机场大道(原迎宾大道)工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道(结合一级、二级公路)标准建设。

机场大道工程是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。厦门市机场片区指挥部确定机场大道起点按示范段标准快速建设，将绿化工程、路灯照明、交通安全设施等配套工程一次性实施到位，完善道路功能和景观效果，提升社会效益。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

（图源：厦门网）

翔安机场快速路

省市重点项目翔安机场快速路大嶝岛段建设也迎来重要进展，B1标段主线桥梁近日顺利实现主体合龙。

这次合龙的大嶝岛段B1标段工程，起于田墘互通，终于大嶝岛南部海岸线，长2.4公里，全程以高架桥形式通过，于2017年4月正式动工。

据了解，翔安机场快速路大嶝岛段主线全长6.4公里，设双向6到10个车道，按照城市快速路标准建设，设计时速80公里，建设上划分成两个施工标段，除了B1标段外，长4公里的B2标段在确定用海线路后也将尽快开工建设。

建成后的翔安机场快速路将连接机场高速公路，成为未来翔安新机场一条重要的对外连接通道。

厦门航空产业啔动区项目招标

近日，厦门航空产业啔动区项目(设计)招标。

项目位于翔安区13-19莲河片区沙美路与疏港南路交叉口东北侧，总计容建筑面积约为198810㎡，总投资约7亿，计划于2021年5月开工，工程建设周期24个月。

3号线翔安机场站(站后折返段)

15日，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

翔业集团该项目有关工程师告诉记者，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是轨道3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

据了解，航站楼的建设需要等待该项目完工后才能动工，该项目工期紧、任务重，在未来9个月的建设工期内，这里将成为厦门新机场建设最重要的“前线堡垒”。

图源：翔业周报

东部体育会展新城

飞速提升！大质变！

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

▲新会展中心鸟瞰效果图

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

环东海域新城翔安片区

新格局呈现

在环东海域新城翔安片区

翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”

“一主”为东坑湾东部市级中心

“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线

以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团

片区规划以高科技、新兴产业、

现代服务为主导的产业结构

滨海旅游浪漫线二期

同翔高新城翔安片区

火力全开

据厦门广电报道，截至1月初

同翔高新城开发面积近5平方公里

建成区面积约3平方公里

累计完成固定资产投资143亿元

落地产业项目69个

其中，总投资480亿元的

天马六代柔性AMOLED项目

主厂房主体结构完成近60%

力争今年4月份封顶

8月份生产设备进场调试

2022年实现量产

片区内不少项目陆续建设

↓↓↓

中航锂电A6项目

总投资100亿元的中航锂电项目

位于同翔高新城翔安片区

是我市构建新能源汽车

产业集群的关键一环~

据介绍，中航锂电A6项目建设

已进入收尾阶段

目前正在安装设备

预计到2021年底可实现量产

厦门市翔安职业技术学校新校区

位于同翔高新城市头起步区

具体位置为溪东路东侧

内厝中学南侧

北临舫阳东二路、南临西塘路

西临溪东路、东临内厝路

该项目总投资约7.65亿元

建设规模为120 个班

提供6000 个学位

项目总建筑面积约 14.1万平方米

计划于2023年完工

市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区

将新建一所中学

规模为42个班，它就是

市头中学

项目进展：据介绍，市头中学项目于2020年12月底取得施工登记意见函，目前，正在进行场地平整、围墙搭设及临时设施的建设工作。

办学规模为42个班，主要用地面积约2.9万平方米，总建筑面积约3.4万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8千平方米。

毫无疑问

随著这四座新城在翔安尘埃落定

不仅翔安人民有福

也意味著翔安新的机遇来临

！！！

yes！

就在近日

大消息连续从翔安传出

势不可挡，翔安大雄起！

即将富得流油！

这里的人都将身价大涨！

第二东通道翔安大桥

今年底桥梁形象将初具雏形

第二东通道翔安大桥是我市重点交通基础设施建设项目，目前陆域的隧道、主线桥，海域的互通区桥梁、海中区桥梁均已进入主体施工阶段，海上墩台的安装已完成5座。

今年是翔安大桥施工任务最繁重的一年，将完成投资32亿元，持续推进枋钟路隧道开挖及关键线路——海中区35座预制墩台和钢箱梁的安装工作。

地铁3号线预计2021年开通

据业翔民安消息，厦门轨道3号线自厦门火车站至翔安机场站，共26站，25个区间，全长36.83km。其中翔安段（从刘五店至翔安机场）共14站14区间，长度18.0km。

厦门火车站~蔡厝站（含），共21站，20区间，全长28km，这21个站点目前已全部封顶完成，计划2021年上半年开通试运营。其中翔安区所属范围内包含9座车站（刘五店、东界、洪坑、林前、洋塘、翔安行政中心站、浦边、后村、蔡厝）。

蔡厝站（不含）~翔安机场站（全长8.7km，5站5区间），计划与机场同步开通。

翔安机场高速公路

（沈海高速-翔安南路）

翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）起于翔安区内厝镇上沙溪村，与沈海高速相交设内厝互通，与海翔大道相交设巷东互通，终点与正在建设的翔安机场快速路南段衔接，工程主线路线全长10.096km。

建成后，翔安机场高速公路将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。该工程预计2023年建成通车，将助力构建“厦漳泉一小时交通圈”。

▲翔安机场高速公路施工现场

爆发何止于此

翔安教育，将更加势不可挡！！

实验小学翔安校区今年9月投用

从厦门实验小学了解到，该校翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。

根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。目前，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

双十中学翔安校区

【初中部】：位于翔安区石厝以东、浦边村以西，总投资22074万元，办学规模48个，新增学位2400个；目前项目正在进行室内外工程收尾，计划2020年12月完成竣工验收，并于2021年9月投入使用。

【高中部】：位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北，主要建设办学规模60班、3000个学位的一所高中学校，项目总投资40341万元，目前项目正在进行主体施工，部分单体已完成主体结构封顶，计划2020年12月底所有主体结构封顶，并于2021年12月竣工验收。

翔安区第三实验小学开门办学

8月中旬地处于翔安区南部新城的第三实验小学正式揭牌，开门办学。

该校地处翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻，距离厦门地铁3号线、4号线洪坑站300米左右，是翔安区直属公办小学。

学校建设用地约30720平方米，建筑面积约25674平方米，规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

翔安第二实验学校拟建54班

项目拟建于翔安南部新城，洞庭路以北，浦边西路以西，后浦路东侧。

本项目拟规划建设成54班，2520个学生的公办学校（小学36班，初中18班）。规划总用地面积41905.14㎡。本次设计总建筑面积37549.0㎡。

翔城小学拟建48班

项目位于翔安区南部新城的新城街道，位于现状马池塘东北侧，靠近翔安大道，交通便利。

项目拟建48班完全小学，每班45名学生，共计学位2160个。用地面积约29221平方米，总建筑面积33810平方米。

翔城中学拟建48班

项目拟建于南部新城的新城街道，位于现状马池塘北侧，规划用地三面临路，南侧为马池北路，北侧为鼓锣南路，东侧为鼓锣西路，西侧为18米宽的城市绿化，靠近新城中路，交通便利，自然环境良好。

本项目拟规划建设成48班/2400个学生的公办学校，用地面积43812.09㎡。本次设计总建筑面积32465㎡。

你以为这就够了？

NO！NO！NO！

除了以上这些

翔安民生配套

全速飞升！大力度！大质变！

喜大普奔！

重磅商业、医疗地标上线

全城欢呼

首创·奥特莱斯

从翔安区获悉，省市重点项目厦门首创奥特莱斯项目目前进展顺利，预计明年10月将正式开业。

该项目进展顺利，2020年9月项目主体6栋三层楼均已全面封顶，目前进入室内外装修阶段。

该项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资约10.5亿元，是首创奥特莱斯3.0产品的代表作。建成后，它将成为翔安区乃至厦漳泉地区新的商业地标

苏宁广场综合体将落户翔安

此前，据苏宁置业官微消息称，厦门市翔安区政府与苏宁置业集团签署战略合作协议。

苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级，包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体。

通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

目前，翔安苏宁广场的选址还在规划中。

厦门大学附属翔安医院

2019年4月，在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

厦门大学翔安附属医院是由厦门市政府和厦门大学共同投资建设的非营利性公立医院，占地面积360亩，其中一期投入20亿元人民币，用地180亩，建设床位1000张。有门诊楼、医技楼、住院楼等6栋地面建筑，建成后拥有床位3000张，并配套建设停车位1060个。

浯家公寓正在进行装修工程施工

项目位于翔安西路以北，洪钟大道以东，总用地面积6.18万平方米,总建筑面积30.75万平方米,建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。截至12月底，项目正在进行装修工程施工。

洋唐居住区三期

项目位于翔安区新店镇翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米,总建筑面积48.99万平方米,建设保障性住房4646套。配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等配套用房。截至12月底，项目正在进行装修、室外及主体结构等工程施工。

珩边居住区保障性安居工程

项目位于翔安南路以南，城场路以北，项目总用地面积14.7万平方米，总建筑面积59.3万平方米，建设保障性住房约4888套，配套建设社区服务中心、老年人日间照料中心、幼儿园、生鲜超市、商业等设施。截至12月底，项目正在进行土石方及基坑支护工程施工。

不仅如此

翔安将新增大批休闲胜地！

颜值再次提升！

翔安休闲

根据厦门市绿地系统规划修编

和绿线划定(2017-2020)

截止2020年

翔安将规划建成113个绿地公园

包括16个综合公园、4个专类公园

73个社区公园、20个带状公园

要知道

全厦门一共规划342个

翔安就占了三分之一

数量是全市第一

2015年，借国家决定选择国内部分有条件的城市进行海绵城市建设试点的契机，厦门成功入选第一批国家海绵城市建设试点城市，而翔安南部新城也顺应潮流，成为我市两个国家海绵城市建设试点区之一。

从这一刻起

翔安迈上探索新城海绵城市建设新模式

打造中国新城开发最佳实践区的豪迈征程

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

公园内的水系不仅优化了景色，在下雨的时候，整个公园的海绵系统更是能够实现对雨水的收集、净化、储存和循环利用，极大的解决城市内涝问题。

据了解，翔安南部新城海绵城市试点项目共有83个，共包含有市政道路、居住小区、公建设施、绿地公园、水系公园等五大类，总投资达82.56亿元。一系列海绵体项目在翔安新城15平方公里的土地下连接，目前已经基本建成。

鼓锣公园

翔安大道带状公园

福建省乃至海西首个公路带状公园——翔安大道带状公园。

据了解，翔安大道两侧绿化景观工程总长27公里。目前翔安大道向两侧拓宽，并打造绿化工程，从翔安隧道口一直延伸到沈海高速公路，沿线布置有夏花区(夏秋两季开花)、冬花区、芳香区(香花香叶香草)、榕荫区、草本区、市树区、滨水区等8处节点公园。

除绿化、彩化、美化外，还配套建设了27公里的慢行绿道系统、景观小品以及休闲设施，该项目已形成一条集休闲步道、自行车道和休闲驿站为一体的“彩色景观带状公园”，为广大市民提供休闲活动的好去处。

下潭尾红树林生态公园

下潭尾红树林生态公园位于翔安区火炬大桥两侧。据了解，去年春节前，1.8公里的南岸栈道完成建设。建成后，木栈道成了不少市民休闲旅游的好去处。

据悉，整个公园建设目前正稳步推进，预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

图源：业翔民安

翔安！翔安！

随著四座新城以及

多重配套建设的不断推进

未来价值不可估量！

文章来源：厦门建设局、厦门日报、厦门广电 厦门火炬高新区、业翔民安、翔安教育、厦门体育会展新城、厦门房地产联合网等

文章编号: 10ff4df99fa920072aef4afcfa376a76
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (屯门赤鱲角连接路项目 | 深海潜行创造“香港之最”,贯通区域及国际交通网络) 2021-01-29 AECOM   AECOM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE3NzgwMg==&mid=2651157683&idx=1&sn=cb8a7a4f9d0aeb39f0c963df3da07c62

已于去年年底全面开通的香港屯门至赤鱲角连接路项目，是目前香港最深和最长的海底行车隧道，亦是香港历来最大的政府工务工程合约。AECOM自2011年起开始为该项目提供工程设计咨询服务，在与其他顾问团队和承建商的共同努力下，这个极具挑战性的工程项目圆满完成，而工程中独创的崭新理念和建造手段，更屡次荣获国际及本地奖项的嘉奖。

◎点击观看项目团队分享参与这一意义非凡工程中的难忘经历

香港屯门至赤鱲角连接路项目是连接新界西北和北大屿山、香港国际机场及港珠澳大桥香港口岸的策略性通道，打通了屯门至港珠澳大桥香港口岸的道路，并巩固了香港作为国际航空枢纽的地位。

◎北面隧道出入口

项目全长9公里，包括已于2018年10月通车的南面连接路，以及于2020年12月27日顺利通车的、长约5.5公里的北面连接路。其中，南面连接路由长约1.6公里的海上高架道路及长约1.9公里陆上高架道路所组成，连接港珠澳大桥香港口岸及北大屿山；北面连接路包含一条长约5公里的双线双程海底行车隧道，连接新界西北至港珠澳大桥香港口岸及香港国际机场。

目前，往返屯门南和香港国际机场的行车时间可缩短20分钟，成为市区往返机场的全新替代道路，完善了机场及港珠澳大桥的枢纽网络，也将为香港缔造更多机遇。

屯门至赤鱲角连接路项目创造了多项业界“第一”，在工程设计、建设规模和创新方面都具有重要意义。

香港屯门至赤鱲角连接路项目包括建造一条全港最长最深的海底行车隧道，深入海平面以下约60米建造隧道，在香港史无前例，也是整个工程中最困难的部分。

香港虽然有使用沉管方式（IMT）兴建三条过海行车隧道的经验，但在进行这项庞大的工程中，还需要考虑多项环境因素，包括减低对繁忙的海上交通以及对中华白海豚栖息地的影响。AECOM在整合了中国、欧洲和美国等专家意见后，最终决定使用隧道掘进机（TBM）这一创新举措，替代沉管法兴建隧道，这也使得屯门至赤鱲角连接路成为全港首条钻挖式海底隧道。

项目采用了全球最大型的、直径达17.6米以及两部直径14米的混合盾构式隧道钻挖机进行钻挖。其中，直径达17.6米，相当于6层楼高的钻挖机“秦良玉”是目前全球最大的隧道钻挖机。

◎直径17.6米隧道钻挖机

与传统的沉管方法相比，以隧道钻挖机建造海底隧道可减少挖掘及弃置1,100万立方米的淤泥，大幅减低工程对环境的影响，亦可减少对附近的海洋生态，以及降低在工程施工期间对龙鼓水道繁忙海上交通的影响，也避免对现时供电予香港国际机场的海底电缆进行改道，一举多得。

屯门至赤鱲角连接路项目是目前有最多跨管通道的海底行车隧道，一共有57节。当中有46节是香港首次以小型隧道钻挖机建造。在接近6倍大气压力下的海底横向贯穿两条已经建成的隧道管道，同时要防止海水涌入，别具挑战。

为此，工程团队研发了利用特殊顶管技术进行钻挖，亦是世界上首次使用泥浆加压式小型隧道钻挖机(直径3.6米)进行施工。降低地质引致的风险，并大大缩短施工时间。钻挖期间有临时钢罩及密封环维持防水和气压稳定，直至连接管道挖通两端平衡压力。

此外，这项工程还应用了多项崭新的技术，包括为方便工作团队往于深海，定期为钻挖机检查及更换刀具，首次引进了饱和高压技术和高压生活仓，减少专业工程人员加压及减压程序，保障团队的安全和健康。整个工程中还使用了大量预制组件建造，如隧道内壁、上方抽风管道面板等，减少施工时间、天气对施工进度的影响，以及令工程更高效、安全。

项目还面临了特殊环境和复杂的地质情况，为隧道钻挖带来了巨大的困难，但施工团队始终保持开放的心态，迎难而上，灵活调整方案以应对这项艰巨的工程任务。

工程团队成功于具挑战性的地质上，建造了全球首个以15个环状组成、长达500米，深达43米的围堰，称为“环型连续墙”，也是香港最大的环型垂直连续墙结构。其在环与环之间的Y形墙板的设计，不但能减少使用钢筋，更能有效抵挡泥层的侧向压力及提供宽广的施工空间。无论于施工方法、工程进度、建造成本和环境保护方面，均较传统的直立式连环连续墙优胜。这一创新思维，更受到业界的肯定，荣获香港工程师学会创意奖2020（组别II—创新应用）。

◎香港最大的环型垂直连续墙结构

设计过程中，可持续发展也是另一个重要的考虑因素。在环境保护方面，环型垂直连续墙结构节省了21,000吨钢铁及8万立方米的土地处理，大大减少了碳足印、树木损耗和地下水污染。

整个项目施工环境复杂，南面由于高架道路需跨越东涌航道、机场快线、东涌线铁路及北大屿山公路，须确保所有相关重要航道、铁路、公路安全及正常地运作，而北面连接路海底隧道的海床下钻挖工程，工程技术要求极高。同时，施工期间又面临了新冠疫情等不确定因素，导致项目团队必须在非常有限的工期内，在确保工程质量及安全的前提下，解决工程建设面对的困难和风险。AECOM团队与其他各方，怀著同一个目标，紧密配合，通力合作，最终按时顺利交付。

此外，鉴于项目的复杂程度，施工团队尤为庞大，包括约1,500名管理人员及逾700名驻地工程师，再加上每日现场作业的近4,500名人员。因此，安全管理更是项目管理工作的重中之重，AECOM通过跨组审查，确保现场工作有序进行，并创下工程期间逾700名驻地工程师零事故的安全记录。

正如AECOM香港土地供应/市政重大项目交付副总裁伍仲伟先生所说：“在工程设计方面，AECOM提供了最顶尖的技术，而在施工管理方面所表现出的坚韧不拔及灵活思维，通过坦诚的沟通和无缝的合作，赢得了客户毫无保留的信任。”

屯门至赤鱲角连接路项目凭借突破了超高的技术难题和优秀的工程管理水平，荣获了包括由New Civil Engineer世界隧道工程大奖颁发的2019年度最佳隧道团队以及由国际隧道及地下空间协会（International Tunnelling Association）颁发的2019年度重大工程奖（五亿欧元以上工程合约组别）等国际认可。

AECOM亚洲区总裁钟小平先生总结道，“AECOM跨专业团队在屯门至赤鱲角连接路项目中发挥了我们在填海造地、桥梁和隧道工程等多个领域内世界领先的专业技术。我们所收获的荣誉进一步坚定了我们在交付项目时，坚持秉持‘品质为先’的这一理念。也都将化作团队动力，继续为香港乃至亚洲重要基础设施提供专业技术及见解。项目对环境可持续的考量也体现了AECOM对实践环境、社会和治理理念的承诺。”

屯门至赤鱲角连接路的开通，将大幅度提升香港市内道路的通达性和可靠性，为香港的经济发展提供可靠支持，市民出行也将因此更便捷。而项目团队所展现的创新及可持续发展的精神，也为香港的基础设施建设开拓新格局。

*文中部分图片来源于屯门至赤鱲角连接路工程项目网站

// 推荐阅读 //

全新的AECOM微网站上线啦，随时随地，关于AECOM的一切信息触手可得！

AECOM 福利时间

点击文末“阅读原文”

填写调查问卷

说说你想看什么？

我们会定期从互动最多的关注者中

送出精美的小礼品噢！

△ 点击查看招聘信息

更多精彩请关注 www.aecom.com/cn

点击“在看”

分享AECOM的项目及前沿观点

↓↓↓

文章编号: 97b6664ba8a55f86471d80208ba962bf
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (西安周边一日游自驾  壶口瀑布在哪?从西安怎么去壶口瀑布?黄河壶口瀑布一日游) 2021-01-29 跟著晓晓去旅游   跟著晓晓去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU2NzI5MA==&mid=2247483915&idx=3&sn=2cbd5f2f7966bab786bcf87ed4a4951d

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

前一段刚在西安那边游玩回来 亲身体验后 良心推荐你位导游 说之前先介绍一下我自己 我是《环球旅游达人》的签约体验员雯晓晓 团友们应该也有不少认识我的吧 以往都是由于工作原因游走在各个国家，这次趁假期的时间和朋友游玩了兵马俑 华清宫 华山 法门寺，经多方考察找到了当地有名气有实力的旅游管家自由行他们是专门接待家庭游和自由行的，全程一条龙服务，包含24小时接站，安排酒店、门票、吃饭、交通都是他们帮忙安排的，而且价格还实惠，住的酒店也比较好，他们倡导的就是品质纯玩游，所以全程的服务都特别好，并没有因为现在旺季多花钱，都是因为他们团队在本地的资源丰富，全程游玩下来非常舒心，特别满意你去的话可以直接找旅游管家小刘，小刘非常热情 而且还比较细心

西安周边一日游自驾

建议你加他提前咨询一下比较好 找对了，才能玩的更开心，所以在这里良心推荐给你！ 团友们可以借鉴一下

小刘为我们安排了5天的行程

第一天：开始正式旅游 兵马俑博物馆 华清池 骊山风景区 晚上看了长恨歌演出 演出太精彩了

第二天：游览了天下奇山 华山 挑战了长空栈道 心真是蹦蹦跳啊 腿都发软了

第三天：壶口瀑布 黄帝陵 感受瀑布的气势磅礴

第四天：延安革命圣地（南泥湾 枣园 杨家岭等革命旧址）

第五天：明城墙 大雁塔广场 鼓楼 回民街 永兴坊 行程结束后 刘导安排送站

【旅游心得】

1、找对了，才能玩的更开心 还有千万不要贪图便宜 选择旅行社的低价团

2、找贵的不如找对的。专业的团队才能保证你的旅游质量。

3、找攻略不如找位管家。管家可以根据你的要求规划您的旅游线路，省时 省力 省心 我们游玩五天时间，时间虽然不长，但通过核心景区游览，让我体会到了历史古都魅力所在。

4、看低价不如看品质。这次费用虽然不是三五百的低价团，但是收费合理、实惠，而且包含所有景点的门票、住宿、餐费、导游服务费、接送服务、保险费用等，当然了我们全程也是没进店不购物的！吃的住的都还非常的不错，特别是安排的酒店让我们非常满意~~~

很多人都会问我：“小刘是谁？你这么会玩，为什么还要找人啊？”

西安周边一日游自驾

§ 原因很简单，我想让我的行程更简单、更轻松，我不用花太多的时间去想酒店的预定、用车的安排、出行的安排，费用的预算，我想的旅行，就是我轻轻松松的去玩，其它的锁事儿，有靠谱的人安排就行！而小刘就是这么一个人——

1、根据我的想法帮我订制好线路，安排好行车、酒店、特色饮食等

2、关于要买票的景点，提前帮我预定好，节约排队时间

3、提供免费接送站服务，行程自由，不赶鸭子上架

4、小刘是西安导游，专业、口碑好

5、行程自由，设计合理，轻松自在（PS：重要的是睡觉睡到自然醒）

6、美，颜值也很好（颜值控没办法）

壶口瀑布在哪里？怎么从西安到壶口瀑布？壶口壶口瀑布一日游

井冈山红色革命圣地。去那里，或者记住你祖先的伟大事迹，或者了解革命性成功的真正含义，或者在革命烈士纪念碑前宣誓。到井冈山旅行将使您的旅途值得。井冈山位于江西省西南部，位于罗湖山脉中部，湘湘交界处，东部的江西太和县和遂川县雁陵县以南 湖南省西边是茶陵县 湖南省北至永新县， 江西它是赣西南的门户。 井冈山旗坪旗坪是井冈山市政府所在地。这是一个美丽的山区小镇 像公园摩天大楼，高大的百年古树酒店， 旅馆， 餐馆和其他旅游设施完工，巴士可通往主要景点。齐平的中心是鱼ju湖公园。绿色色调就像涂料 湖-照镜子， 凉亭和凉亭相互补充。南端的南山公园灯笼架很棒北端是雕塑花园全国有17位著名雕塑家使用青铜， 白色大理石和花岗岩雕塑， 使它们更大一点 比一个真实的人。其中有毛泽东的照片， 朱德 彭德华 陈怡 袁文才 王佐 何子珍 陈正仁等。形状是逼真的和逼真的。井冈山革命博物馆四面环山。耸立在九水湖上，齐平革命的故乡横跨湖面。齐平是井冈山风景区的中心。主要景点是：井冈山革命博物馆， 井冈山革命烈士陵园 齐平革命故居的前一批古迹， 主要景点还包括南山公园， 玉翠湖 乌玛朝天等 D．井冈彩虹瀑布井冈彩虹瀑布是井冈山上的一道亮丽风景。每年夏天8点至11点，瀑布照耀著阳光会有彩虹的色彩堆积在瀑布中多彩，绚丽，明亮然后改变你的位置 访客如何上下移动。当游客爬上石阶瀑布上彩虹下降时，彩虹再次聚集在瀑布下。因此，它也被称为彩虹瀑布。李铎 书法家 热爱风景写歌了吗五个独特功能·在水中游泳？：？水嘴？ 凝聚春天的风景彩虹落在双溪。石门无法关闭那里有猴子和鸟。在碧波荡漾的碧玉深潭中。遥远的闲云带著微笑和喜悦。井冈山峰领袖 灵x井冈山峰风景区位于井冈山地区， 革命和旅游胜地的摇篮。占地面积近10000亩，大型旅游胜地 结合红色， 绿色和爱的感觉，它于2005年4月28日对中国和外国游客开放。风景名胜资源极为丰富，它可以大致分为五类：红色， 绿色， 风格， 住宿和膳食。 这是井冈山大井井冈山是最有灵性的地方。1927年10月24日，这是令人难忘的一天。这天 ，毛泽东， 充满香Xiang 领导了大井市秋季收成起义小组。毛泽东送给王佐70支好枪，王作还给毛泽东五百旦。多少年后专家 研究井冈山摔跤的历史， 注意到的 这七十支长矛和五百个丹麦山谷，它的意思是， 井冈山的大门突然打开，从那时起，中国革命的历史就被重写了。黄羊界黄羊界风景壮丽，抬头山多丘陵晴间多云洁白如大海黄羊街就像大海中的孤岛这就是为什么人们叫黄羊街吗？王洋杰 要么 ？王洋杰.由于自然条件的影响， 例如山谷的救济和流转，黄海的气候多变刮风， 有雾而又奇怪。迷人的雾和滚动的云。乍一看，它看起来像是一片浮海它描绘了天气：奔腾的山脉和洁白的云朵， 填满山谷这是一个景象让你不知道 你在世界上。黄羊街观日出黄羊街是在井冈山上观看日出的好地方。这里的日出景色令人印象深刻。（图片来源：互联网）

中共中央秘书处设在枣园。位于延安市西北8公里处，最初是一座庄园住宅，后， 中共中央如何进入延安，是中央社会事务部的居民，它已重命名为？盐源.始于1944 到1947年3月中共中央书记处书记杨家麟从这里迁来。枣园也有毛泽东同志的故居， 朱德同志的故居 周恩来同志的故居 刘少奇同志的故居和任Bi时同志的故居。两者都具有历史重要性。橘子果酱花园里种著许多花草。各种建筑物隐约可见，美丽的风景风景迷人。

公园的地盘很复杂，气候变化取决于山脉的高度和形状， 高度和底部之间的差异很明显。原始次生林覆盖整个山脉，有超过500种树木和奇花异草。竹yu峰 云台山主峰 位于海拔1308米的高度。云台瀑布的高度差为314米，在风景如画的春天瀑布的尽头，这是中国最大的瀑布之一。[国务院关于2016年12月发行火车票的公告]，从今年12月30日起，互联网的门票预售期将调整为30天， 手机和电话； 车站为28天， 代理商和售票机。

华山的魅力并没有被新奇所掩盖。我想， 花山是如此吸引人以他的阳刚之美。我参观了九洲方圆著名的五圣山，每个人都给人留下深刻的印象但是，这可能会令人印象深刻。

厦门南普陀寺旅游指南_厦门南普陀寺有什么有趣的地方？

福建南普陀寺位于厦门大学附近。它是福建南部的佛教圣地。普托神庙是由山川河流建造的由于厦门是一个受欢迎的旅游城市，因此，有很多人 谁来或专门去普陀寺， 参观它。每时每刻，普陀寺的香很浓每， 谁来玩 会真诚地尊重一小撮香。但我想提醒大家因为这么多人献香每个人都应该调低香气为了不看起来像编辑，那个陌生的姨妈的衣服被撕裂了。在南普陀寺有各行各业的神灵，每个伟大的神都鞠躬这有点不现实。您可以根据自己的意图选择几位伟大的神灵进行崇拜。不管， 你崇拜多少神别客气， 真诚而真诚正如他们所说：“诚信是精神”好！ 由于南普陀寺是福建南部的佛教圣地，它一直是国内外佛教文化交流的中心。来自世界各地的佛教大师在这里讲道，也有这个学院的老师 从圣殿大门出来的人广坤佛法

西安周边一日游自驾

南普陀寺是免费的。如果你来这个地方一定要尝试著名的南普陀寺素食蛋糕。素派很脆咸又甜这是厦门的名菜！ 通过南普陀寺您可以攀登南普陀山。有些地方的山路陡峭而狭窄，甚至只有一个人可以通过。目前， 即使只是为了安全别客气， 让别人先走不要不知所措。到达山顶的路线很多，您可以根据自己的兴趣进行选择。站在山顶上望著远方你可以看到大海欣赏厦门大学内部的风景。但是因为山上的树木太茂密了这将不可避免地闭上游客的眼睛。当您不耐烦地俯身向前看时，注意腿不要飞到空中。

日本的熊野古堂是古代为贵族建造的， 参观熊野神社。他后来成为一名从业者 走崇拜之路。在绿叶间长满青苔的石阶的熊野古堂这里有历史古迹和石碑， 大自然所赐予的温泉和瀑布。曲折的道路在蜿蜒每个部分都是令人兴奋的风景。别客气， 跟随CNN报告， 找出答案。 熊野古堂的那智瀑布日本的第一个瀑布日本的第一个瀑布 熊野古堂 日本平安时代山信徒在那里修行的地方。他仍然受到数千人的尊重。那智瀑布被称为日本的第一瀑布。瀑布有133米的高差。观看瀑布的最佳地点在熊野县神社里 最靠近瀑布的地方那智瀑布是一个旅游胜地， 团结自然 历史和文化。 熊野工藤 世界文化遗产， Kumano Kodo Kumano Kodo位于三重县， 日本的奈良和歌山这是通往三座熊野山脉（Kumano Hongu Taisha， 熊野Hay玉大社， 熊野那智大社）。西班牙的库曼诺·科多（Kumano Kodo）和圣詹姆斯朝圣之路已列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。 6。10 aki十里王子信息服务中心分发邮票册和竹竿。 aki十里王子信息服务中心进入熊野古道aki起王子信息服务中心为朝圣者和游客提供邮票册和竹竿。 熊野神社 熊野神社的自然精神日本神社通常都包含自然界的精神生物。熊野神社也不例外。熊野神社认为周围的老树是宝藏。将白色的折纸挂在树上，显示， 他多大了。 6。10片原小屋片原小屋， 绿树成荫，在片原小屋放松，看著绿树呼吸新鲜的山区空气。也许， 舒适的休息使您不愿离开并再次旅行。 Tsugizakura-oji神社让自己沉浸在雨中神社的神秘之中。 Tsugizakura-oji神社。 在Kumano Kodo散步。您会发现100多个主要和次要神社，Tsugizakura-oji寺庙就是其中之一。得益于清新的美景和充足的降雨，它使游客来到这里， 经常在雨中体验神社的奥秘。 6。10泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？， 位于Tsugizakura-oji附近，在熊野古道为游客提供天然饮用水，让游客在这里待一会儿缓解旅行疲劳。 清洁泉水洗手和漱口， 访客应在干净的喷泉中洗手和漱口。进入神社123456。10 Kumano Hongu Taisha Taisha牧师的入场带领游客敬拜， 如果幸运的话在进入熊野本宫大社之前，大沙祭司在那里 谁将引导您走上敬拜之路。 Kumano Hongu Taixia的传统设计风格由于洪水而被迫迁移。它的建筑风格仍然保留了其原始的传统设计1。3456。大鸟神社门10号 通往神圣的大野原 ？大鸟门？ 从日语翻译意味著门。访客必须穿过这扇门， 到达大野原汤野峰温泉的圣地， 当地重要的水源之一 古温泉汤之峰温泉。它是当地重要的水源之一。当地人习惯于使用温泉水在桑拿浴室中进行洗涤，烹饪或沐浴。 一。4567。10个步骤 通往镰仓神社几乎垂直的台阶爬上几乎垂直的台阶，游客必须穿著宽松舒适的衣服。 镰仓神社镰仓神社， 建在山顶上一块巨大的岩石上， 毗邻熊野Hay玉神社。镰仓神庙建在山顶的一块巨大岩石上， 在那智胜浦市。 感觉电影中的黑暗情绪？指环王？ 与茂密的森林。然后，您应该在那智胜浦市1的茂密森林中体验它

西安周边一日游自驾

近，永兴饭店 在这里你可以喝酒和丢杯酒， 在燃烧。成为公众关注的中心。

在舞台上 ？一碗酒？，只需支付5元很少 可以喝一杯芳香酒它会严重破坏一杯酒。

由于此表格非常特殊，所以吸引了很多 尝试。

根据该文本， 摆在现场：扔一碗酒，麻烦掉下来扔进一碗酒厄运！喝一杯酒财富之神将与您同行喝一杯酒每年祝你好运。

哪首歌是“半碗酒”范伟和程伯志-“西安人民之歌”

有一座城市它让人很难相信割舍有一种怀念它被称为曾经来过有一种旋律它扯著嗓子唱歌在它的中心人们叫它鼓楼钟楼有人说种水土让人变得懒惰来来打把挖坑我教你啥叫生活是谁对西安印象留在黄土高坡来跟我唱一首咱西安人的歌西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连的一个亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌600年的城墙现在让你随便触摸西安的小吃足够让你变成吃货在你的脚下曾经埋著王孙显赫和平门下马陵是一个低调西安的女娃喜欢有话啥都都直说就像这城门儿楼子四四方方的洒脱给你说西安地灵说话不敢胡说背后说谁坏话可小心不好过西安人的城墙下是西安火车西安人不管到都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌啦啦啦……西安城的故事想说的太多太多西安城的历史也不会难于琢磨看夕阳西下就坐在护城河怀里再抱上一本贾平凹的小说西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到到哪都不会不能吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大剧院在西安人的心中这是西安人的歌这是西安人的歌西安人的城墙下是是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安厦厦高楼座厦厦连一座在西安人的心中这是西安人的歌。

西安周边一日游自驾

近，在许多媒体平台上，西安酒碗起火了。逐渐地，这成为了去西安旅行的一种独特经历。那么扔一碗酒有什么吸引力呢？一起来看吧！

滴碗酒店位于西安市永兴坊专业街。在东入口的空地上商人用一艘大酒船包围了开放空间，里面一堆破碎的酒碗这个？壮观？ 图片吸引了大批游客到场。

一碗酒每碗5元，有一种酒的酒精含量低，后， 就像游客喝黄酒，把酒碗扔到地上酒碗坏了是什么意思？平安岁岁？.

今年秋天，摆脱烦恼倒霉厄运！可以英勇地喝酒吗为和平祈祷因此，路过的游客来满足经验。喝一杯？碗酒？，财富之神将与您同行！喝一杯？碗酒？，吃和喝！

保龄球酒是山西省康兰高县客人的一种民间娱乐活动。公司代表说 认为这应该使更多的人了解陕西的民俗。这家商店每年可生产近20万个碗，春节只有八天 只有20，000人来测试它。

但也有人建议这样的行销会造成巨大的损失，这也将导致环境污染。根据这项业务，碗是用低温陶瓷制成的后， 你是怎么丢掉杯子的 我们将与制造商同意。移动一碗炉渣之后再煮一碗 怎么揉两次没有浪费

华清盆地Yan的故事给了她浪漫而美丽的味道，有很多唐式建筑花园的设计很漂亮，景点也状况良好，核心是《长恨歌》的现场表演湖青宫后面是is山，在山上，您可以看到一个真实的成语场景， 从教科书中学到的 我小的时候有明显的区别山-市中心的八个景点之一？丽山的夜景照？ 和？灯塔露台？ 风火表演之王。在山的中间，有冰尖亭， 献给西安事件（蒋介石被捕的故事），收集历史文化 鱼潭文化源文化 宫殿文化 风景如画的宗教文化场所。地址：华清路38号 临tong地区。临tong石榴石很有名好吃又便宜两个超大号的要花5元。门票：淡季80，旺季110 第一天

凌源“石林”位于南大河南岸大万丈子村的鼓山子区。

鼓山子 海拔700米，全部包括吗？石林？，和这个 ？石林？ 属于柱状玄武岩，

它是火山喷发的产物这是一种宝贵的矿产资源。

它不仅是水下的建筑材料和建筑装饰材料，您也可以从中做到吗？铸石？ 和纸

西安周边一日游自驾

各种山体构造

在第一天，玄武岩的石柱大多是六角形的。像个蜂窝这也是它几十米的秘密

相关信息：

玄武岩这是一种密集或泡沫状的品种， 是由于岩浆的冷却和凝固而形成的 被火山喷发。这是在岩石的地质分类中它属于火成岩（也称为火成岩）。岩浆温度 流出火山 达到摄氏1200度由于一定的粘度，当地形平坦时，岩浆流动非常缓慢每分钟仅流几米； 在陡峭的斜坡上速度大大提高。在其过程中，携带大量水蒸气和气泡冷却后，它形成各种突变形式。在1546克中。G。阿格里科拉 在地质文献中，这是第一次用个字吗玄武岩？ 描述萨克森州的黑色岩石， 德国。中文字， 表示玄武岩引自日语。日本在兵库县玄武洞发现了黑橄榄玄武岩。由此得名。

玄武岩色通常是黑色 深棕色或深绿色。由于质地致密，它的比重比普通花岗岩重， 石灰石， 砂岩和页岩。但是有些玄武岩有很多毛孔，减轻重量，甚至可以在水中游泳。因此，这种多孔体的轻质玄武岩，叫做"浮石"。

根据地学家的分析和鉴定，玄武岩的主要成分是二氧化硅， 氧化铝 氧化铁， 氧化钙 氧化镁（以及少量的氧化钾和氧化钠）。其中，二氧化硅含量最小，它约占45-50％。

玄武岩生产"铸石"好的原料。"铸石"玄武岩融化 铸造和结晶退火材料。更硬，更耐用 比合金钢耐腐蚀， 比铅和橡胶。玄武岩仍处于先进的铸钢工艺中，取决于"润滑脂"作用可以延长流延膜的使用寿命。与此同时，玄武岩也可以拉入玻璃纤维中它更耐碱， 比普通的玻璃纤维良好的耐高温性能。

互联网上去年的照片

长沙第一天去山东，过往的风景那， 见证人是什么 是古代和现代文明的冲突。山东省份， 充满文化魅力 经济和人口。只有我到山东对于， 真正感受到历史的力量和时代的起伏，只有到那时，我们才能真正感受到现代文明及其洗礼的影响。

它是东岳大山的故乡。 它充满了孔子和孟子的痕迹； 门司和吴起在这里出生。 齐皇宫 关钟 杨颖 包淑雅 孙武和孙斌在这个炎热的山东省留下了辉煌的故事。 从长沙到山东泰山啤酒十二生肖公园曲阜济南5天游，两个 跟随湖南旅行社的脚步，让我们一起去旅行。旅行社编辑长沙由好为游客和朋友编写了一份山东景点综合指南。来看看 什么地方很有趣。

山东旅游景点1：东岳泰山

当我听到泰山这个词时，总是有一种过分暴露的感觉。每次， 当我想到神仙？王悦， 由诗人杜甫撰写，我的心禁不住 但是血沸腾了。泰山的美丽在于其宏伟和氛围，所以一定要到顶部 欣赏风景山， 绵延数里 跳舞 像龙一样。

长沙到山东旅行到泰山

他们说 在6月中旬（现在是最佳时期）的清晨或傍晚，半个晴天， 半雾当太阳倾斜时站在泰山顶向下看您可以看到内部蓝色和外部红色的色彩缤纷的光环-泰山的美景。 ？佛光？.

挤

泰山在春天充满绿色的眼睛盛开的山花但是经常下雨山顶的温度低。夏季多雨此刻，山脉经常与云海奇观相撞，如果遇到日出和乌云密布的海洋， 您将更加幸运。在秋天，天气晴朗又新鲜，最好的时间看太阳天气晴朗时，您可以看到黄河。

湖南旅行社提示：如果您想参观文化景观，一年四季不受季节变化的影响。

山东旅游景点2：八大关风景区

八大关属于八条路 以长城的八个大门命名（现在，它们的数量已增加到十个）。毕竟，俄罗斯有20多种具有国家建筑风格的别墅， 大不列颠， 法国， 德国， 美国， 日本和丹麦。被称为？世界建筑展？.

八大关风景区

除了最著名的异国建筑外，八大关结合了公园和庭院，似乎， 一条普通的道路实际上包含著浪漫。湖南省旅行社提示：每条道路两侧的树木和鲜花。所以岁月流逝四个季节很美她也被称为？花街？.

交通：乘坐26晚巴士， 26， 31针， 202循环， 206循环 223， 228， 231个循环， 304， 311， 311特别 312， 第312条， 316， 317， 321， 370， 468， 501， 604。您可以在环线的五胜关路站下车， 乘坐特快巴士605， 605和其他巴士。

山东景点3：青岛立交桥

青岛占桥是青岛沿海地区的风景名胜之一。这是第一批国家级风景名胜区， 1982年由国务院宣布。它也是第一个4A级国家旅游区。青岛立交桥由惠兰亭， 中山街道 小青岛 游泳沙滩等景点。

青岛立交桥

湖南旅行社提示：青岛立交桥长440米，八米宽钢筋混凝土结构。排长龙，进入深海仿佛到了大海的中心然后他停了下来改造成凉亭名为会兰亭八角亭在中国古代建筑中并不少见，只是海上的风景这是罕见的。

交通：巴士2， 5 6， 8， 25岁 26， 218， 220， 223， 225， 301， 304， 305， 307， 311， 316， 320， 321， 501， 立交桥上的217和801。在工苑站下车

门票：门票免费，返回兰戈4元

营业时间：汇兰亭的旺季7：00-19：00，淡季：上午8:00至下午5:30。

山东景点4：Bao突泉

tu突泉公园位于济南繁华的市区。与济南千佛山和大明湖一起，被誉为济南三大风景名胜区。严冬水分在水面上漩涡像薄薄的一层烟雾。渔神泉池和彩绘凉亭，这是人间天堂。？tu突腾空？ -春季城市济南的八个景点之一。

tu突泉

如何到达：乘坐28路公交车， 49， 72， 82， 102， 103， 104， 128， 165， K52， K54， K96， 在镇上乘K100到Bao突泉南门站下车。

门票：Bao突岛门票40元，观泉明业广场的票价为20元。

湖南旅行社提示：每年的4月10日至冬季结束，开放时间为19:00至21:00。灿园 万竹花园 李清照纪念馆 5月3日的纪念馆和公园内的各种商务中心都关闭了。所有类型的优惠和免费证书都将被暂停。

营业时间：

西安周边一日游自驾

10月10日至4月9日7：00-18：00；

4月10日-10月9日7：00-19：00；

活动？在看春茶吗？ 根据季节从4月10日到冬季结束（具体开放时间根据公园的实际情况进行调整，根据广告， 由各种媒体和报纸出版），营业时间：19:00至21:00。

山东旅游景点5：蓬莱亭

蓬莱阁 黄鹤楼 岳阳楼和滕湾阁楼也被称为全国四大著名建筑。所有旧建筑物的亭子和亭子分布得很好，寺庙花园相得益彰相应地设置场景，协调令人印象深刻。蓬莱大佛前是一座结构精巧，造型奇特的童话桥。这个地方， 八仙在神话中横渡大海的地方。这些亭子的高度波动与蓬莱阁融为一体，全部统称为？蓬莱阁？.

蓬莱阁有神

湖南省旅行社提示：蓬莱阁的古建筑占地32800平方米。它由六个部分组成：密陀寺， 龙王宫 天后宫 蓬莱阁 三清堂和鹿祖堂。它是山东省著名的旅游胜地。

最佳赛季：7月至9月是在蓬莱阁进行比赛的最佳时间。蓬莱是旅游胜地 避暑每年夏天都有很多人来这里 散发热量。

门票：140元

营业时间：旺季（4月至10月）：06：00至18:30， 在淡季（11月至3月）：从07:00到17:00。

山东景点6：La山

位于青岛市东部的shan山区，山东半岛的主要山脉最高的峰是劳定，海拔1133米。shan山stands立在黄海之滨，古语有云：？虽然泰山很高不太好， 像“东海老挝”。

shan山是全国唯一的山 耸立在海上，他们打电话给她吗？海上的第一座山？.传说说 秦始皇和吴汉皇帝来到这里寻找神仙。这座著名的道家山他享誉全球吗？shan山道士？ 在聊斋o山石是最高品位，人民英雄纪念碑-o山石碑。

世界著名的＃1山：La山

o山分为四个景区：北Bei水风景区， 花ou风景如画的地区 盐口风景区 九峰和大庆风景区在不同的地方您需要采取不同的公交路线。乘出租车去青岛的o山也比较方便。出租车约70元，租车约需人民币300元。自驾前往La山也是一个不错的选择。但是，游客不得自驾进入风景区。有必要将其转移到停车场或Dahedon售票处的测量车上。风景区提供观光巴士和缆车。应该注意的是 风景秀丽的花楼地区没有公交车， 没有缆车。

最佳季节：五月至十月。大多数人选择夏天 他们去青岛的时候。自然， 人们主要在夏季和秋季去to山旅行。游览La山的最佳时间必须是 雨季有水时。还有郁郁葱葱的夏季。北ju水the山温泉的汇合处令人耳目一新； 盐口 神圣的避暑胜地， 被誉为最美丽的地方 在这里，您可以在海上欣赏日出，海上和空中风景优美。

门票：

一。 旺季（4月1日-10月31日）

进入九峰旅游区的高山门票：80。00元/人

鹿清至盐口旅游区门票：90。00元/人

北居水旅游区的入山门票：65。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

2。淡季（11月1日至3月31日）

九峰旅游区门票：50。00元/人

鹿庆-盐口旅游区门票：60。00元/人

北车水旅游区门票：40。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

湖南省旅行社提示：鹿清至燕口旅游区包括鹿清旅游区， 太清旅游区 棋盘旅游区；盐口旅游区。

营业时间：旺季（4月1日-10月31日）：06：00-18：00淡季（11月1日-3月31日）：07：00-17：00

山东景点6：孔庙

来到山东你怎么看不到孔庙？中国有许多孔庙，山东 当然， 最真实的老孔子在这里。孔庙位于山东省曲阜市南门。这是第一座圣殿 献给孔子。它最早建于478年。 公元前e。，以孔子故居为庙，根据宫殿的规格建造，它是中国三大古代建筑群之一。它在世界建筑史上占有重要地位。

从长沙到山东曲阜孔庙

孔庙是中国古代建筑群， 规模仅次于紫禁城。它是中国三大古代建筑群之一。可以说是中国古代大型寺庙建筑的一个例子。

湖南省旅行社提示：曲阜汽车站沿沉街北行，或租一辆小型三轮车， 他会在几分钟后到那儿。

门票：110元

营业时间：07:30？16:30

在地标上这是长沙不可替代的地方， 去山东。湖南旅行社提到，原因， 这些景点在世界范围内广为人知，首先， 因为它真的如诗如画，这也是因为 这些景点充满了文化底蕴。和谁一起：

西安周边一日游自驾

华富里的旅行提示：

一。 如何到那？从曼谷出发可以乘火车到达您可以使用Hualampong或Don Mueang火车站，快递2小时，慢火车3-4小时。大城府（Ayutthaya）可以在1小时内搭乘火车到达。通用快递票价为15泰铢。你也可以开车去有很多转变。

2。 如果您不看向日葵，建议不要留在华富里，古城的生活条件很差，最好的住宿是在新城 距酒店5公里。不舒服

只看古迹预约半天。曼谷可以在同一天来回。车站有行李寄存处，每片15泰铢，可以整天存放。

3。 看著一群猴子，不要成为猴子群的一部分容易被攻击。

华富里（Lopburi）我三月份放弃了烟火，它居住在文学和艺术的早春。

4个人2对年轻夫妇，目的：吃喝玩乐。

时间：3月8日-3月11日

路线：-大学（Syming校区）-yuan源湾-黄岛路-增zu庙-普陀

费用：4500夫妻运输费用2000吃， 生活和娱乐2500

小费：

一。游戏的基础是南方（一条线-所有景点），靠近风景名胜区；

2。渡轮票可以在线购买， 通过订阅链接？渡船？ 在微信上。我去了岛上的海鲜蔬菜市场寻找一个要处理的商店；

3。从黄岛街附近的景点到机场，几乎没有交通阻塞，从黄岛路出发出租车价格从50到80不等；

4。去，建议带上防晒霜，紫外线非常强。

鼓浪屿-远离喧嚣，文青，小青的圣地

您可以沿著海滩走更多路，能够， 你能拿起漂亮的贝壳吗？

相片， 我做到了 远不能解释气质。如果你有机会去别客气， 慢一点，您可能会考虑住一晚慢慢走在景点上停留更长的时间。

厦门大学（赛明校区），小清新校园与波

西安周边一日游自驾

这次旅行我发现一件有趣的事，在风景如画的地方 来回走我们将多次经过厦门大学。好，让我进入你的身体。

Tan Kah Ki：人们的智慧没有透露出来，人们的心不齐启发民间智慧为革命做贡献帮助拯救国家原因很明确。教育是后代的职业，这是提高民族文化水平的根本措施，不管， 当您需要时。

该课程每天结束涨潮的时候在校园里徘徊 听海浪声; 不开心当你离开学校大门时， 你可以尖叫 被释放到海里。这是厦门大学一个地方， 值得一看。

也许，对于厦门大学的学生：有时您静静地坐在湖边，携带的话看著湖这也是一种乐趣。

靠著厦门大学的一棵树，就像我回到大学生活一样只是，但不是单调的。

所谓安装B， 就在季节 当别人穿外套的时候选择短袖。

去厦门大学别忘了去涂鸦隧道这是大脑的结晶和厦门大学的辛勤工作。根据我的想象您可以组合不同的效果

效果是 如上图所示如果你是同一个人我帮你找到好地方欢迎，我会脸红。

yuan源湾@环岛路@曾厝埯

Wu源湾在哪里即使是以上建议，但您只需要在百度上搜索Wu园湾。 我知道， 发生了什么。如果你真的想去建议去淘宝，在淘宝上去淘宝！

它似乎 他们说你要买多少？

我终于想通了所谓出海 刚下岸但是既然发生了让你微笑那白海豚呢 可以看到？

工业大学的红色旅程-

走上山青青教育基地出现。

木门内在一个山洞里在基地区的军人和平民显示足够的温饱开始量产场景图。战时部队在战斗业余时间耕种。多年来，红米和南瓜汤不仅没有使基地地区的士兵和平民饿死， 反之亦然， 他制造了军民的喧嚣， 和艰苦奋斗的精神。

工业大学的红色旅程-

站在清，俯瞰山塔，看著阳江山雄伟这条河有雾孕育了美好的文化坚强的精神诞生了。

工业大学的红色旅程-

？新闻纪念馆？ 位于青霞博物馆中大量的文化和历史资料显示了中国新闻出版业的发展。该博物馆被称为马文瑞题词，它是中国唯一的印刷出版博物馆。

我们参观了新闻纪念馆，它是新兴新闻出版业的摇篮。

工业大学的红色旅程-

已经是中午了 当我上山时有点厌倦走路。伦·比舍同志对雕塑的看法， 不断前进 再次启发了我们。

？精神？ - 这个 ？精神的骆驼？， 谁是未知的，并肩负重任。？骆驼精神？ 是我们党的象征性比喻， 反映出任比舍同志的道德品格和杰出的人格。搬运重物这是一条很长的路没有休息唯一的工作没有任何要求我只能努力未知勤劳的人一步步，承担重担。Ren Bysshe体现了那个时代人民的独特品质。这是巩固和发展革命根据地的基础。如果说淮海之战是由小汽车的人发起的，然后过马路？骆驼？.和这些人在一起？骆驼？共同承担民族解放的重担向前进。

工业大学的红色旅程-

2017年2月15日我们有梦想重新开始。

西安周边一日游自驾

第一站：人民抗日军事大学称为是？反啊？.

抗日战争是在抗日战争时期学校， 由共产党成立，以训练军队。是他的前任？红军抗日大学？.

抗日战争时期，毛泽东担任教育委员会主席。他问？战争的坚定而正确的政治方向。繁重的工作作风教育政策？灵活的策略和战术？ 和学校精神？统一， 电压， 认真和活泼？.

纪念馆播放了抗日战争的学校歌曲。

支撑，聚集了一批中国人民的杰出后代。

人的解放拯救国家的责任全靠它自己。

同学们努力学习！

团结与紧张认真活泼我们的风格

同学们积极工作！

辛苦了英勇牺牲我们的传统。

像水一样rob动将日本侵略者带到该国东部！

走向新社会！成功！

我们是开拓者！

这首学校歌曲具有独特的音乐风格。整首歌都具有普通青年歌曲的活泼，朝气的特点。前进的节奏和强烈的节奏以及不断进步的冲动。他清楚地展现了年轻人的开朗和英勇的青年革命精神， 参加了抗日战争。

反大他体现了真诚服务于人民的精神。抵抗大学不懈的老师，创建了一批优秀而充满活力的学生， 反大学跟随革命他们去了南方和北方，精神广为传播。

工业大学的红色旅程-

革命纪念馆我们终于见面了。

在晴天毛的祖父看著宝塔，革命领导者齐头并进。

老一辈的革命者 曾经学习过的人 伟大而崇高详细了解他们的精彩比赛，但是，通过访问该站点，让我详细介绍他们的工作和生活的一些细节。逐渐，普通位收集在你的头上他们的形象更大！他们住在寒冷潮湿的洞穴中但是它们意味著世界的安全， 一个国家的风风雨雨 他们遭到国民党和日本侵略者的严重包围和攻击。它几乎绝望了多少次但是他们从未失去理想和信心，以超人的勇气和策略展现集体智慧处于困难和危险之中黄土高原上一条血腥的道路已经冲破！并在抗日战争和民族解放战争中取得了空前的胜利！这是一个奇迹！你可以说 这包括什么？大远足？, 组成统一的抗日民族统一战线， 事件解决和独立的山地游击战的抗日战略。任何决策错误都可能导致革命失败，但是在做出决定时，他们始终可以准确地控制总体趋势，制定正确的战略决策这是什么智慧！我为我们党的智慧感到骄傲和自豪！他也说服了我 我们的共产党将继续继承和丰富我们祖先的精神和智慧。带领中国人民在复兴道路上取得更大的胜利，愿中华文明荣登世界之巅。

工业大学的红色旅程-

站在七个大厅里，在聚会上宣誓就职冥想精神：

独立和努力； 全心全意为人民服务； 理论与实践相结合不断创新； 寻找事实真相。

工业大学的红色旅程-

去那里， 领导者住的地方一排排的洞穴住宅艰苦奋斗的精神诞生了， 节俭， 努力和简单。

老一辈的无产阶级革命家， 像毛泽东 周恩来和朱特我们党和我们军队的领袖，但是住在普通的窑洞里使用了军用专用木椅和床。在那张木桌上毛泽东写了很多有远见的政治著作， 如 ？关于旷日持久的战争？,他指出了革命的正确道路，愿人们看到胜利的曙光。

也是在这个山洞中，共产党的集体智慧的结晶诞生了-毛泽东的伟大思想。

工业大学的红色旅程-

王家岭网站，枣园古镇窑洞领导者的足迹。

在窑洞前 革命者生活和工作的地方在第七届大会现场的中央大厅，珍贵照片前在多彩而寂静的文物出现之前，听严肃的评论员的评论，它似乎 我们回到了70年前。这是国家领子的举止和特征：破烂的军服，上面有条纹，黑瘦的脸坚定的神情数字， 在煤油灯下写一个闪亮的章节。

这是对革命青年的热爱：为了民族的解放和独立，从全国各地浇灌成捆的泥土，大量土地成为抵抗日本的第一线。

这是尊敬而可爱的老人：小米是由党中央提出的，我正在酝酿一场革命。

这是边境地区的良好人事关系和干净的社交氛围：一个整体，上下相同的欲望势不可挡。?风格终于打败了风格！”。

厦门方特东方画的地址在哪里

没有。 1111， 石x南路 同安地区 厦门市 福建省

怎么去厦门方达东方绘画？

巴士路线：

一。 环岛专线：

653展览中心— 方达王国

（提醒：您也可以乘坐BRT Express 2号线到Xike Junction Station，然后更改为No. 604， 在岛上765）

2。 厦门火车北站 集美坊专线：

厦门北站691— 方达王国

3。 同安坊专线：

汤加斯克路口604号— 方达王国

同安工业集中区618— 方达王国

631同安影视城— 方达王国

601同安小西门— 方达王国

765西克枢纽站— 方达王国

4。 翔安方塔威尔德专线：

762新店站— 方达王国

自助游：

一。 市区内的汽车路线

答：岛上的游客沿著集美桥北行，穿过滨海西路，到达中州桥，然后向左转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

B：岛上的游客沿著咸安隧道向北行驶，穿过咸安大道，到达Minan大道，再到同龙三路，然后右转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

C：来自汤加的游客沿著同济北路向南行驶， 开西福街到中州桥，然后左转2公里， 到达“ 芬塔维尔德王国&rdquo

D：从西安市来的游客沿著西安市大道步行到Minan大道再到铜龙三路，然后右转2公里。“ 芬塔维尔德王国”。

2。 省内游客：

答：漳州方向， 龙阳和广东：

游客从盛海高速公路和同安高速公路的交叉路口出来，经过同济北大街到西福街交叉路口，然后向左转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店&rdquo

B：如何从泉州出发， ian田 福州 三民 南平 宁德：

游客从盛海高速公路和咸安高速公路的交叉路口驶出，经过闽南大道到同龙三路，向右转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店”。

3。 外国游客：

答：游客可以在厦门湖滨城际汽车站下车， 乘坐BRT火车到Xike Junction站，然后换乘604号公共汽车。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

B：在厦门松柏城际汽车站下车， 乘坐BRT巴士到Xike交汇处，然后换乘604号巴士。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

C：在厦门武村城际汽车站下车， 乘坐BRT公交车到Xike Junction站，然后换乘604号公交车。“ 芬塔维尔德王国”。

D：您可以从火车站乘坐BRT Express巴士到Xike Junction火车站，然后换乘604巴士， 到达。“ 芬塔维尔德王国”。

文章编号: fd95696c75e5b035ed300820b9d63fae
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (厉害!这家由南安人掌舵的企业,投建4条铁路专线) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=5&sn=6c7b9398f088f6956fab77f7efe9a331

29日上午，南安石井人、湖北进川物流有限公司董事长陈进川与麻城市宋埠镇人民政府正式签署宋埠铁水联运物流信息中心项目的投资协议。该项目将投资建设4条铁路专线，专线长4.8公里，固定资产总投资46820万元，预计2年后可交付使用。

建设铁水联运物流信息中心，是陈进川这几年来最大的心事。宋埠铁水联运物流信息中心项目的建成，将大大缓解石材物流行业的压力，并为石企降低30%的运输费用。

首创石材物流专列

每年为行业省下1亿元运输成本

“2020年太忙了，一边要忙著既有货运物流管理的事，一边还要忙著投资铁水联运物流信息中心项目的具体事宜。”陈进川说，2020年年初，一场疫情，把他困在了石井老家，但并未影响进川石材专列的持续运转。

2019年年初，陈进川名下的麻城进川石材公司和中铁武汉集团公司麻城车务段签订合作协议，成为麻城首家拥有石材班列的企业。“用汽车运输要四五天，如果是用水运，得十天半月，但通过石材班列，从湖北麻城到重庆，大概只需10个小时。大大节省了物流成本、市场周转成本。”陈进川说。

谈及开创石材物流专列的原因，扎根石材产业链已20多年的陈进川感慨道，“石材人不容易，产出与收获之间的比例，与其他行业相差甚远。”

在陈进川看来，石材产业链从大数据时代来说，整个产业链资源整合并不算优质，尤其是运输成本挤压了行业将近30%的利润。再加上石材本身的重量问题，更是为运输成本的控制雪上加霜。

但他不服输，他觉得在这个交通运输基础建设日益完善、运输网络也延伸深远的时代里，依然靠“汽运”进行石材产品流通的方式很有必要改善。于是，他凭借对整个石材产业市场产量、分布的熟悉和扎实的调研，立马与原来的合作伙伴“武汉铁路集团”协商搭建“石材专列”的事宜，没想到很快取得实质性进展，2019年年初便与铁路集团签订了运输协议，也拿到了相对低的运输价格。

在和武汉铁路签署“专列协议”之后，进川石材专列还相继与南宁铁路、成都铁路、兰州铁路、漳州铁路、济南铁路等车务段签署协议，将“石材专列”的辐射范围不断由东向西的延伸，从带动麻城及周边石材产业发展，逐渐向带动全国石材产业发展。

2019年至今，进川石材专列已发往四川、贵州、云南、湖南全省，广东省韶关、英德、源潭、广州、珠海等数十个城市。

多个铁路站祝贺进川石材开通。

从目前的运营效果来看，麻城石材行业的运力被大幅提升了82%，1500公里24小时到达的运输优势，为石材人建立起了划时代的行业发展模式。进川石材专列逐渐为麻城、襄阳、随州等地的石材经营商们带来巨大的利润提升，据不完全统计，目前每年能为行业省下1个亿的运输成本。

将建4条铁路专线

让更多石材企业因此受益

2020年，石材企业因为疫情的缘故，延迟开工近一个月。然而，进川石材专列却并没有因此停摆，而是加入抗疫的行列中。不计成本，不求回报，高效利用资源，积极组织各类物资通过“石材专列”中转和配送。

通过这次疫情，让更多人看到了“石材专列”的发展，陈进川的石材厂和运输专线也因此被更多人知晓。

“过去一年里，进川石材专列运输了近1000万吨石材，这样的量已经达到运输饱和状态了。很多企业排不上，不得不选择‘汽运’。”陈进川坦言，这也是他一直加速推动铁水联运物流信息中心项目建设的原因。“铁水联运物流信息中心项目建设起来，将会让更多石材企业因此受益。”

据介绍，宋埠铁水联运物流信息中心项目将投资建设4条铁路专线，专线总长4.8公里，其中散堆货物线2条，全长2500米，货位100个，年货运能力400万吨；另2条为集装箱专用线，全长2300米，可容纳6000个标箱，年集装箱运量20万个标箱。同时建设集装箱堆放、办公房屋及职工宿舍等配套设施，完成道路硬化及园区绿化等。

“春节过后，项目就会立马动工建设。”陈进川期待著，他相信宋埠铁水联运物流信息中心的建成一定能帮助更多的企业摆脱石企的困扰，为石材人降低不必要的成本，提高利润。

“时代是出卷人,我们是答卷人,人民是阅卷人。”

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是实现第一个百年奋斗目标的决胜之年。过去五年，南安围绕构建现代城市、实体经济、幸福民生、绿色生态、先进文化、社会治理、党建保障七大体系，以系统思维、辩证方法、统筹理念，对城市、产业、生态空间布局进行再梳理、再调整、再优化，全方位推动高质量发展超越，在经济社会各方面取得巨大的发展成就，交出了一份圆满的“十三五”答卷。

在2020年收官冲刺之际，海丝商报组织开展大型主题宣传活动，策划推出“全面小康·南安答卷”——“十三五”经济社会发展成就巡礼系列报道，展现南安各部门、单位、乡镇、村居、企业、社团等在“十三五”期间奋发有为的生动实践、历史担当、巨大成就和典型经验，展现全面小康、幸福南安的美好场景。（点击下方图片，阅读往期报道）

全面小康·南安答卷丨九都金圭篇

全面小康·南安答卷丨洪梅仁科篇

全面小康·南安答卷丨水头上林篇

全面小康·南安答卷丨官桥西庄篇

全面小康·南安答卷丨九都新民篇

全面小康·南安答卷丨梅山明新篇

全面小康·南安答卷丨应急局篇

全面小康·南安答卷丨水头呈美篇

全面小康·南安答卷丨官桥周厝篇

全面小康·南安答卷丨石井西福篇

全面小康·南安答卷丨石井后店篇

全面小康·南安答卷丨省新园内篇

全面小康·南安答卷丨水头埕边篇

全面小康·南安答卷丨石井昔坂篇

全面小康·南安答卷丨省新省身篇

全面小康·南安答卷丨石井杨山篇

全面小康·南安答卷丨柳城柳东篇

全面小康·南安答卷丨霞美金山篇

全面小康·南安答卷丨丰州旭山篇

全面小康·南安答卷丨美林白沙篇

全面小康·南安答卷丨丰州环山篇

全面小康·南安答卷丨仑苍大泳篇

全面小康·南安答卷丨诗山山二篇

全面小康·南安答卷丨省新满山红篇

全面小康·南安答卷丨石井院下篇

全面小康·南安答卷丨仑苍黄甲篇

全面小康·南安答卷丨柳城帽山篇

全面小康·南安答卷丨康美梅星篇

全面小康·南安答卷丨南安市监篇

全面小康·南安答卷丨水头星辉篇

全面小康·南安答卷丨南安交通篇

全面小康·南安答卷丨南安计生协会篇

全面小康·南安答卷丨中泰投资篇

全面小康·南安答卷丨官桥塘上篇

记者：蔡静琦

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！

文章编号: efa56fdd32da276834c1550a4c39cc61
-----------------------------------------------------------------------------
