文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-19 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510474&idx=4&sn=2e9578d1fca039287beb6ed7b24c3a2f

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: ba822a0305dbd9d71c4bb0f44c73cbbc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国庆】A线：寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛日月贝、美食双动三天游) 2023-09-19 美林旅游   美林旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQxNTQwOQ==&mid=2651124118&idx=1&sn=292eb897e95429b8b85e8ac41097e5ac

A线:寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛日月贝、美食双动三天游

出团日期:9月30、10月1/2/3/4日 

价格:1680元/大人、1280元/中童、750元/小童 

行程特色 

行程好:寻味顺德小周庄、畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

美食安排:高餐标500元/桌,品【凤城特殊餐】,尝【御膳房佛跳墙宴】! 

第一天:普宁-珠海 

餐:含午餐     宿:中山/珠海 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而乘车前往国际美食之都——【顺德】(车程约2.5H),午餐享用顺德地道【凤城特色餐】(餐标50元/人,不享用者不退费用) 

前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】(品顺德当地特色美食;周边逛街购物,推荐商场;新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈)还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。继而前往酒店安排入住! 

第二天:珠海 

餐:含早/午餐,晚餐于景区自理,一票玩到底)    宿:同上 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天:珠海-顺德-普宁 

餐:含早餐,午餐报名时一并缴交 

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】;佛跳墙源于清道光年间,距今有两百多年历史,此菜用料上乘、制作考究,以文火煨制多种原料互为融合,具有长腰力,活血脉,强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D676/18:49-20:37或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】;佛跳墙源于清道光年间,距今有两百多年历史,此菜用料上乘、制作考究,以文火煨制多种原料互为融合,具有长腰力,活血脉,强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜;适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D676/18:49-20:37或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程!

出团日期

大人

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M

含半价动车票及门票

1M下且6岁以下

不含门票及动车票

补

退

9月30号/10月1/2/3号

1680

1250

750

280

200

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人

【自费项目】港珠澳大桥游+御膳房佛跳墙宴套餐170元/人(1.2米以上或6岁以上同价)! 

1.2米以下且6岁以下必加自费御膳房佛跳墙宴50元/人! 

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐+第三天午餐报名时一并缴交自费套餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标500元/桌/正(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,不承担相应责任,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

          更多资讯 · 联系我 

普宁市美林旅行社有限公司荣誉: 

揭阳市旅行社诚信单位 

揭阳市旅游协会理事单位 

普宁市旅游协会副会长单位

2020年揭阳人游揭阳游旅协办单位 

       公司各门店报名电话: 

总公司(御景店)

2419966-2741555 

       流沙店:2243618-2244111 

占陇店:2159777 

高埔店:6124450

洪阳店:2859954

团队组团:13903083733(微信同号)

美林旅行社,陪你走遍世界每个角落! 

文章编号: ec2f5dd9d1e4e8ba3b0eb42a783725ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (国庆￥298豪住:温德姆&大信,七星岩+小九寨&鼎湖山+古舟岛+碉楼2天纯玩) 2023-09-19 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247656590&idx=2&sn=7ba0aef74aec8ebcdb317089a9982f29

＾↓＾关注“驴友假期”点下图＾↓＾01住三水超豪:温德姆酒店行 程 特 色A、入住超豪标准的2021年开业的三水:温德姆酒店，网上单订房就要400多元，品酒店豪华自助早餐。B、前往【四会-奇石河景区】，景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩，成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。C、前往游览肇庆国5A级风景名胜【七星岩风景区】，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境，被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。D、参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】。岩前村的濒水栈道，与七星岩隔水相望。E、温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，步行约5分钟即可抵达【万达广场】购物中心及旁边的【美食街】自由寻美食。F、品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+纯玩+派全陪领队 02五钻超豪:大信国际大酒店行 程 特 色A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】，畅玩酒店泳池，网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场，自由寻美食。美食推荐：小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽等。B、前往“北回归线上的绿洲”—【鼎湖山】，午餐自由寻肇庆裹蒸粽子。在鼎湖山参观宝鼎园+庆云寺+千年白茶花树+飞水潭瀑布...C、跟“抖音拼”刷屏，出发【广东小九寨-紫云穀】，即使是正午时的太阳，也不晒呢！【涉溪探险、觅玉寻金】，山水美如画。D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】，大院占地面积80亩，俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险，三百六十度观赏海景。F、质量承诺：自组独立成团，住超豪酒店，全程纯玩，派全陪领队，品酒店豪华自助早餐。入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 酒店介绍 佛山蔚景温德姆酒店 佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段，地理位置优越，交通便捷。一线品牌温德姆酒店酒店大堂简洁明亮富有现代设计气息温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。拥有时尚现代的精致客房与套房，不管是商旅出差还是家庭旅行度假，这里都会是理想的住所。 五钻超豪:大信国际大酒店 位于中山市小榄镇商业中心，毗邻大信繁华商业圈，时尚购物、娱乐综合设施一应俱全，距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远，是您在商务工作之余，览菊城湖光山色的理想去处。景 点 介 绍四会奇石河“ 广东の小九寨”奇石河沿途风光不亚于禾雀花的原生态美绿树成荫，耳畔溪流清脆声响独特的自然景观，景区瀑布飞流负离子爆棚，酣畅淋漓的欢乐体验大人小孩都可以很开心森林繁茂，悠久古桥也是游客必打卡的地方奇石河丰富的水资源300多年的水车群让游人回味古朴而纯真的山村特色“0”距离亲近百年大树此情此景仿佛就是脱离人间烟火去到了美丽的“九寨沟” 自由前往，108米银龙玻璃桥 采用最先进的5D声光特效长300米、宽2米、落差200米以独特角度俯视银龙大瀑布，刺激无比让你悬空赏景漫步云端如若"云中跳桥"置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布肇庆七星岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。肇庆八景之列仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中岩前古村岩前古村打卡地·小鼓浪屿肇庆首个休闲文化创意村小资情调妥妥的！被誉为“肇庆鼓浪屿”，是一个背山面水的村庄文人雅士、青年创业者在这里集群村内保存了宗祠、古建筑及明清岭南村落格局每一幢都精致有特色，文青天堂~鼎湖山景区避暑王国【肇庆·5A鼎湖山风景区】鼎湖山因山顶有湖，山峰如鼎，故称为鼎湖山鼎湖山湿润的空气、凉爽的微风夹杂着草木清香的负离子仿佛扑面而来不禁让人心情畅快，并期待置身其中用力地呼吸着大自然的气味鼎湖山天湖湖水极清，极纯风平浪静之时，波澜不惊晴天时，倒映着蓝天白云乘舟荡漾在鼎湖上竟分不清哪是天，哪是水悠然忘我俨如世外仙境般置身其中忘其所有烦事尽享快乐周末闲情！那湖面的蓝，鼎湖山的绿融为一体，恰似蓝，又恰似绿发个朋友圈都感觉身在“小九寨沟”在热播的《魅力中国城》节目上著名的中国工程院院士钟南山他评价到，去鼎湖山就是“负离子洗肺，好山水怡情！”没有过多的语言，心在这一刻顿时空了杂乱的思绪瞬间都被这山泉水给洗涤干净只管尽情享受这清凉的水坐在石头上，沐足，感受山泉水的清凉广东一座山；被称为岭南四大名山之首有“天然大氧吧”美称！！霸气5A北回归线上绿宝石---肇庆·鼎湖山肇庆鼎湖山被称为“北回归线上的绿宝石”有山幽、林绿、水碧、气清、景美”的特点梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→肇庆:岩前古村→七星岩→三水:美食街宿：三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，到达参观有肇庆“西街”“曾厝埯”之称的【岩前古村】，中午午餐后，游览国家AAAAA级风景名胜【七星岩风景区】，后出发前往入住2021年开业的三水:温德姆酒店，晚上可自由逛【万达广场】及旁边的【美食街】。第2天:三水→四会奇石河→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】，区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富，中午在景区集体午餐，后集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费228元/人；2、代订住宿：代订1晚三水:温德姆酒店住宿费220元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐=50元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、七星岩大门票+午餐=90元[门市价110元]；2、奇石河大门票+午餐=80元[门市价100元]；  以上2项的景点门票及餐费总数170元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数150元/人，长者/小童均不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住超豪五钻标准的三水:温德姆酒店，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:118广场宿：大信国际酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘豪华空调旅游大巴前往【海角城】，之后乘快艇出发浮【古舟岛】参观，后出发参观开始出参观《狂飙》中的【梅家大院】午餐自由品尝当地美食及小食，之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】，参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】，入住酒店后自由活动。第2天:小榄→肇庆:鼎湖山→珠海     早上在酒店自助早餐后，乘旅游大巴前往肇庆，前往【鼎湖山】自由游览，参观宝鼎园内世界最大的天湖九龙宝鼎，参观庆云寺，中午自由午餐后，集中乘车返回珠海。活 动 费 用豪华大巴2天个性纯玩游费用：498元/人【出发前5天报名仅需298元，9/30-10/03出发的仅加50元/人，10/04出发的仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐，占床大.小同价】费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费218元/人；2、代订酒店：代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、代订餐费：酒店自助早餐=60元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、鼎湖山门票+住返环保车=90元/人；2、古舟岛往返船票+午餐=110元/人；  以上费用总数200元/人[必需产生，上车交齐，1.2-1.5米儿童总数180元/人，小童及老人不再享任何优惠政策，敬请谅解]入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 *图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 27b7e7cc1339f9b00649803339f87683
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-19 i游桂林   i游桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4NDQwOA==&mid=2247532954&idx=1&sn=5062e2faea5abbb2cf9e2f5f5cae60dc

   云天收夏色,木叶动秋声 

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

▼ 

01 

广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

   ▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

   ▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun 

▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄 

接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困 

▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

▲贺州紫云仙境 

05 

贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

▲ 南宁武鸣花花大世界 

▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

   ▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

   ▲ “防城港市花”金花茶 

   ▲ 防城港万尾金滩 

▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌;再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。 

▲ 北海合浦大月饼 

▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

   ▲ 北海海丝首港 

想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   ▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店 

   ▲北海涠洲岛白房子民宿 

   ▲北海涠洲岛方岛民宿 

   ▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉 

继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。 

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

▲ 钦州大蚝 

▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

▲ 柳州螺蛳粉,2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

这就是广西的秋天 

诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

图文版权归原作者,如有侵权请联系删除 

文章编号: 520564894b385d237259797f33c4fbab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (桂山锚地扩建工程:驱动向海经济发展“新引擎”) 2023-09-18 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247581854&idx=3&sn=521017e4e2080b88159cca58c3d2c4fd

桂山岛，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，具有极其重要的战略地位。近日，位于此地的广州港桂山锚地扩建工程全部完工，为广州港这个国际港口的发展再添上浓墨重彩的一笔，巩固提升了广州港的国际航运枢纽地位。73年前，桂山舰的英雄先烈在这里轰轰烈烈地留下了他们的光辉伟业。73年后的今天，同样怀着满腔热血的广航人，再次在这里创下了一番崭新的事业。01    迎难而上，“啃”下海底“超级硬岩”广州港桂山锚地位于珠江口外桂山岛西侧海域，是珠江口引航抛锚的交通要地。广州港桂山锚地扩建工程作为广东省重点工程，自开工以来就得到有关主管部门的高度重视和社会的密切关注。在建设过程中，项目面临的最大难题是一块占地2474平方米的水下暗礁，其单轴饱和抗压强度最高达193兆帕，坚固程度是高架桥高强度混凝土的3.2倍。由于工程位于重要渔业红线区和白海豚保护区附近，为保护海洋生物，常规的水下爆破工艺禁止使用，只能采用环保清礁工艺。环保清除超高硬度礁石，国内外无经验可循，项目部的建设者们开始采用传统硬度凿岩锤清除，但以“软”碰“硬”不仅清除效果不佳，还造成主要施工设备损伤严重，光维修时的焊条用量连接起来就可绕桂山岛3圈。建设者们摸着石头过河，每出现一个小问题就着手探索，经过多次实践后，最终打造出硬核疏浚“利器”——新型凿岩锤，成为突破清礁硬度的关键设备。为使清礁过程更具有立体呈现效果，提升清礁效率，项目部在建设过程中持续加大科技研发力度，通过构建BIM模型、应用水下可视化技术，共同辅助凿岩施工，为新型凿岩锤装上了科技翅膀。挖泥船配置的新型凿岩锤有了科技力量的 “加持”，施工过程如臂使指，触及疏浚行业过去无法到达的领域，最终成功清除了7900立方米、最高强度193兆帕的“超级硬岩”，创下国内外疏浚行业环保清礁之最！02    科技赋能，攻克环保疏浚“卡脖子”难题积极利用新技术、新材料，不仅能最大限度地提升项目的施工质量与施工效率，还可提升项目的生态环保效益，推动项目的健康持续发展。在建设过程中，探索新技术、新材料应用是该工程建设突破的关键力量。以项目副经理潘雪成为代表的项目科研小组及“金建”船员持续开展技术创新活动，邀请了清礁权威机构现场问诊，在反反复复试凿论证中寻找答案。项目建设期间，累计召开专家会议46次，邀请专家293人次，尝试新材料8种，尝试新工艺4项，最终找出适宜清礁的凿岩锤锤头材质，再通过各种“小手术”来优化凿岩锤性能，突破凿岩锤的局限性。耐用时间比原锤头增加约200%，锤头损耗率降低了约35%，凿岩时间较原计划减少了25%。2023年，该项目的科技创新成果“提高四尺岩礁机械破岩施工效率”荣获中交集团优秀QC成果，疏浚创新工法已申报交通部水运一级工法，这项科技创新的生动实践将为疏浚行业环保清礁类似工程提供更多的经验借鉴。03    “绿美”绣入海洋经济蓝图，海上按下“静音键”白海豚现身施工水域附近在碧海蓝天的珠江口海域，一群充满灵性、活泼可爱的海洋生物就生活在这里，它们就是被称为“水上大熊猫”的中华白海豚。海上工程建设坚持生态环境优先，要在海底动物保护和工程建设之间取得平衡并不容易。广州港项目建设者深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持绿色生态建设理念，坚持“绿美广东”为引领，想方设法减少对“海底精灵”世代栖息的海洋家园的伤害，做好海洋生态保护“必答题”。白海豚会发出高频谱“喀答”声觅食，并通过低频谱的口哨声与同伴沟通，而爆破施工产生的冲击波会直接破坏附近生物赖以生存的听力系统。项目部坚持科技创新，在助力保护海洋生态环境、守护“海洋国宝”上另辟蹊径。曾几何时，只能通过爆破清除极坚固礁石，如今通过创新施工工艺，船舶在施工时宛如被按下了“静音键”，振动效应对50米以外水域没有任何影响。破礁后产生的块石也被建设者用抓斗船一斗一斗的清理运走，绝不让一粒碎石“逃逸”，从而污染海洋环境，最大限度降低了对海洋环境污染和对生态环境的干扰。为更好的保护这些“海底精灵”，广航建设者们还成立了中华白海豚保护管理小组，印发海洋鱼类保护宣传册，宣传海洋生态环境保护理念，用扎实的行动践行着海洋生态资源和海洋生态环境保护工作，努力实现工程建设与海洋生态环境和谐发展。“工程建设与海底动物的生存繁衍互不干扰，人与自然和谐共处、共生共荣，这便是现代海洋疏浚最美的画卷！”项目经理陶宗恒感慨道。04    先锋领航，奋楫向前的央企力量碧海蓝天，阳光沙滩，这是很多人对海岛的印象。但对桂山锚地的建设者们来说，海岛生活并不惬意悠闲。这一年，30多岁的副经理潘雪成长出了不少白头发；这一年，一直想解决个人问题的工程部长唐伟，因为长时间待在岛上，愿望变成了“奢望”。2022年5月，为了项目顺利推进，广州港项目部联合施工船舶、共建单位成立“海上党支部”，充分发挥党组织在项目建设中的战斗堡垒和党员先锋模范作用。潘雪成带领了一支项目党员突击队到桂山岛“安营扎寨”，“我们恨不得把时间细化到分钟”，他掰着手指头说。工期紧、攻坚难，加上岛上高温、高盐、高湿、蚊虫多，艰苦的条件还让人有些“抓狂”。“吃住就在岛上，一门心思抓攻坚。”为了工程建设，唐伟描述着他们的工作状态。清礁的高强度和高难度，让党员队伍始料未及。大家却干劲更足，坚守“敢为、敢闯、敢干、敢首创”的时代精神，直面风险挑战，在海洋强国、交通强国建设中彰显央企的实干担当。项目完工那一刻，岛上骄阳似火，他们让火辣辣的阳光尽情地撒在他们脸上，通红的脸庞写满了骄傲与自豪！来源：疏浚公司供稿：刘玲、李奥、唐伟编辑：袁卅校对：尹恬审核：潘铁柱往期推荐公司第一期中层干部轮训班结业2023-09-17

文章编号: 62e66a58036b409e2e4b6c706d4a29a5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【活动回顾】2023年唐家湾镇新时代文明实践所7月份活动精彩回顾) 2023-09-18 珠海高新文化网   珠海高新文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649543477&idx=3&sn=65541957ffe90a27654cfb4f343a2c03

共建文明城市，守护美丽唐家湾。唐家湾镇风景秀丽、人杰地灵，有优美蜿蜒的海岸线、沙滩，也有水库、排洪渠等……7月恰逢暑假，唐家湾镇新时代文明实践所针对性开展2场“我在新时代文明实践所过暑假”主题科普活动、1场急救培训，以及“身边好人”等4场活动，共计7场。一起来回顾吧～01《珠海经济特区无障碍城市建设条例》政策宣讲无障碍建设是最直接解决残疾人现实困难的途径，也是应对人口老龄化趋势的有力抓手，更是进一步尊重和保障人权、维护社会公平正义的重要举措。7月4日下午，镇新时代文明实践所开展《珠海经济特区无障碍城市建设条例》政策宣讲活动，进一步推动无障碍城市建设，帮助参与人员更深入地了解“无障碍城市建设”，彰显唐家湾温度。02“全民义务劳动日”卫生环保志愿服务活动志愿服务是社会文明进步的重要标志。7月26日下午，镇新时代文明实践志愿服务队联合区新时代文明实践志愿服务总队、会同社区新时代文明实践志愿服务队，在会同社区开展了“携手同筑文明城，共享美丽唐家湾”2023年唐家湾镇七月“全民义务劳动日”卫生环保志愿服务活动。近30名志愿者，顶着烈日，深入卫生死角，针对脏乱差环境进行整治，不怕苦不怕累，团结一心，清理树叶、垃圾、废旧杂物总计七大袋，改善了社区卫生环境，营造了文明的社会氛围。03【唐家湾镇新时代文明实践活动】自救互救及应急救护知识科普活动为大力普及群众性应急救护知识，提高市民群众在突发事件中的自救互救能力，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，镇新时代文明实践所联合市志愿者联合会于7月27日上午在金鼎市民艺术中心一楼多功能厅开展了2023年珠海高新区新时代文明实践系列活动之丰富活跃文化·自救互救及应急救护知识科普活动。来自市民安救援中心的专业教官通过理论与实操相结合的方式，让到场人员学习到了心肺复苏方法以及自动体外除颤仪（AED）的使用技巧，增强了居民自救互救的意识，提高面对意外事故和危重病发生时的应急能力，减少因突发事件、疾病、灾害等带来的伤害，同时也为正确施救、科学施救提供了有力的保障，对提高社区居民救护知识和技能具有十分重要的意义。04“儿童防溺水 安全护成长”安全主题科普教育为进一步做好暑期少年儿童防溺水安全工作，有效增强未成年人的防溺水安全意识，镇新时代文明实践所于7月28日下午开展“儿童防溺水 安全护成长”安全主题科普教育，吸引近30名辖区青少年参加。活动现场为师生演示了“人工呼吸”“心肺复苏”等急救方法，并对救生衣的穿戴，救生圈等器材使用进行了演示，通过情景演练、技能培训、主题宣誓等内容，让青少年掌握防溺水知识，筑牢暑期安全防线。水底世界情景演练模拟救生分组练习05“我们的节日·精神的家园”七夕节亲子民俗文化体验主题活动7月29日下午，珠海高新区唐家湾镇新时代文明实践所开展了“我们的节日·精神的家园”七夕节亲子民俗文化体验主题活动，活动旨在让青少年及家庭重拾节日赋诗、制作艾草香囊的民俗传统，在体验中传承和发扬民俗文化，共吸引20对亲子家庭参加。06守护白海豚，海洋知识科普活动我镇临海，风景优美，其中淇澳、前环社区位于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为因地制宜、深入普及海洋科学知识，丰富青少年的暑期文化生活，７月30日下午，镇新时代文明实践所开展了“保护中华白海豚”海洋知识科普主题活动，活动共吸引18名青少年儿童参与，通过故事讲解、沉浸式绘画和情景剧表演，使孩子们深刻感受到海洋科学的神奇和海洋文化的魅力，有效提升了他们的生态保护意识和社会责任感。现场充满童趣的小小情景剧一度引得家长们在一旁拍照记录、鼓掌鼓励。孩子们画出“身边的白海豚”海底动物家族“小演员”07【身边好人事迹宣讲活动】“高新好人”冯其源、“广东好人”朱周胜事迹宣讲活动为营造我区镇群众“学习好人、向上向善”的浓厚氛围。7月31日，镇新时代文明实践所开展了“传播好人故事，传递榜样力量”宣讲活动。活动通过图文与影音结合的方式，叙述了我镇永丰社区居民“高新好人”冯其源先进事迹，他积极响应国家扶贫助农号召,作为蜂产业帮扶项目技术组主管前往云南怒江培训养蜂骨干，编写教范，助力当地“脱贫攻坚”工作,促进农户增收致富的故事。另一位“广东好人”朱周胜作为一名珠海拱北街道的普通快递员，在从业十二年“零差评”的同时，并利用宝贵休息时间做着珠海拱北“志愿警察”参与社区服务，路见不平、见义勇为。END来源 / 唐家湾镇新时代文明实践所

文章编号: 4d78326fcca0ed9fbdfedaf61e3698ca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-18 河池市文化广电体育和旅游局   河池市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MjYzNA==&mid=2695478679&idx=1&sn=9c3b8d12b231e39044af09429ca44a43

     点击上方“蓝字”关注我们 

云天收夏色,木叶动秋声

    秋天的广西 

    处处藏秋韵,闲云伴清风 

    在这里,你看不到北方秋的萧索 

    山海缤纷美,万物酿丰收 

    温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

    连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

    “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

    听到这里...... 

    你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

   “秋游广西”黄金季 

   10大旅游精品线路欢乐推出 

    ▼ 

01 

广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

    ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

    ▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

    ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

    田 图/图虫@一线阳光Yisun 

    ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

    ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

     雷鑫莹/摄 

    接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

    ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

    乡 小红书@我还不困 

    ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

    ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

    秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

    金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

   ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

    ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

    秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

   ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

    ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

    图源/小红书@爱粉的孩子 

   ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

   ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

    ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

    广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

    出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

    ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

    ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

    ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

    来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

    ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

    ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

    接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

    ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

    走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

    ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

    ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

    ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

    ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

    眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

    走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

    此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

    ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

    ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

    ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

    ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

    ▲贺州紫云仙境 

05 

    贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

    主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

    ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

    ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

    再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

    ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

    ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

    ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

   ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

    秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

    镇 图源/陆斌涛 

    ▲ 南宁武鸣花花大世界 

    ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

    当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

    一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

    ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

    ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

    ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

    乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

    然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

    再前往 

    海丝首港打卡秋日滨海美景。 

    ▲ 北海合浦大月饼 

    ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

    ▲  

    北海海丝首港 

    想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

    ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

    ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

    ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

    ▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店 

    ▲北海涠洲岛白房子民宿 

    ▲北海涠洲岛方岛民宿 

    ▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

    ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

    ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

     小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

    海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

    南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

    ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

    ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

    前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

   ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

    ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

    ▲ 玉林牛巴粉 

    继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

   ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

   ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

   ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

    广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

    走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

   ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

   ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

    ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

    ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

    前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

   ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

   ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

    秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

    第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

   ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

   ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

    ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

    接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

    ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

    ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

    山 图/小红书@资源县文化旅游 

    ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

    图/微博@laomaike--老麦克 

10 

    今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

    让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

    ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

    ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

    ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

    ▲ 钦州大蚝 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

    ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

    ▲ 柳州螺蛳粉, 

    2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

    这就是广西的秋天 

    诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

    “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

    邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

        文中图片归原作者所有,仅做公益分享。 

        如有侵权,请联系删除。联系电话:0778-2205555。 

        信息来源: 

        广西文化和旅游厅 

文章编号: bb45aabfd6a2acd483e587984a5a963e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (在唐家买了房的珠海人,估计要笑疯了吧...) 2023-09-18 珠海房之家   珠海房之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247534417&idx=1&sn=1b3dcd312a78a7c53c4b40841ee8951e

星标/置顶我们，不错过每一条资讯你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！

文章编号: 60be17a4c71bf90b564b48a20ddacede
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2023年大湾区规划论坛：融合创新、韧性发展) 2023-09-18 广东省国土空间规划协会   广东省国土空间规划协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzczNDQxMA==&mid=2247513635&idx=2&sn=dcab977ac293985efc7bcb5ca6bbeced

2023年9月16日,2023年粤港澳大湾区规划论坛(第六届)在深圳成功举办,主题为 “融合创新、韧性发展”。来自大湾区以及国内外相关领域的知名专家学者围绕主题分享了精彩的学术成果和真知灼见。本次论坛由中国城市规划设计研究院主办,广东省国土空间规划协会、香港规划师学会、澳门城市规划学会联合主办,中国城市规划设计研究院深圳分院承办。本次论坛共有五项议程,分别是开幕仪式、主旨演讲、对话大湾区、大湾区专题成果展示以及三场平行论坛。 

1 

开幕仪式 

开幕仪式由中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任赵迎雪主持,中国城市规划设计研究院副院长郑德高、广东省国土空间规划协会会长马向明、香港规划师学会会长张绮薇、澳门城市规划学会会长崔世平分别发表致辞。 

主持 | 赵迎雪 

中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任 

- 开幕致辞 - 

致辞 | 郑德高中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长在致辞中表示,粤港澳大湾区规划论坛逐渐成长为紧密围绕大湾区热点、痛点、要点集思广益、出谋划策、务实合作、共商共建的面向全行业的重要交流平台。如何发挥规划的科学性、技术性和政策性,服务大湾区高质量发展,引导大湾区融合发展以打造世界级活力湾区是需要广泛思考和交流的时代命题。希望与会专家同仁在论坛上能发挥所长,各抒己见、畅所欲言,为大湾区新时期发展建言献策,以专业服务家国社会,用行动践行行业使命,共同为大湾区发展贡献规划的力量。 

致辞 | 马向明 

广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长在致辞中指出,粤港澳大湾区的区域合作总是针对时代的命题,与时俱进、不断探索。本届论坛“融合创新、韧性发展”的主题将深入探讨如何优化空间格局,共建优质生活圈,助力创新为主导的高质量发展。回顾过去5年,世界巨变,把我们带进撕裂的世界,正是这5年持续不断的湾区论坛,跨越空间的撕裂和时间的断裂,把我们连接在一起。他希望各位同行能够齐心协力,为湾区的发展共同出谋划策,并预祝本次论坛取得圆满成功。 

致辞 | 张绮薇 

香港规划师学会会长 

张绮薇会长希望通过本次论坛分享工作的经验和在不同规划领域的一些看法。当前气候变化所带来的灾害问题十分紧迫,需要共同解决,本次论坛主题“融合创新、韧性发展”恰逢其时。她表示,随着“一地两检”和跨境轨道项目的研究,大湾区的交流愈发频繁与便利,“一小时生活圈“理想即将实现。无论是土地规划、基建发展、生态保育方面都需要整个大湾区一同去努力,未来将朝着互联互通、优势互补、共建共享、共同承担的方向去推进,相信大湾区未来会有一个很美好的明天。 

致辞 | 杨晶 

澳门城市规划学会副理事长 

澳门城市规划学会由副理事长杨晶代崔世平会长致辞。她表示,过去一年来粤港澳大湾区朝着多元协同、深度融合的方向发展,在交通规划、规则衔接、机制对接、人力物流车流、互联互通等政策方面都发布了利好消息。接下来大湾区城市基建一体化规划以及规则机制的创新融合,将为整个湾区实现区域高质量协同发展打下坚实基础。本届论坛以“融合创新、韧性发展”为主题探讨经济空间优化、生产布局,同时也涵盖了维护生态安全,打造优质生活圈的可持续课题。期待各位专家对大湾区的生产、生活、生态的空间治理,对新形势、新变化的观点与看法。期待大家在未来能够加强交流,携手为推动粤港澳大湾区打造成为宜居宜游宜业的世界级城市群出谋划策,最后预祝第六届粤港澳大湾区规划论坛取得圆满成功。 

- 引导发言 - 

引导性发言 | 王凯 

中国城市规划设计研究院院长 

王凯院长以深度融合为主线介绍了《2023粤港澳大湾区高质量发展报告》研究的核心内容。对于大湾区而言,深度融合不仅是国家战略要求,更是其自身从增量时代迈向存量时代,通过系统内部要素结构优化实现新的增长红利的重要举措。而复杂科学借助于人工智能的发展,为认识城市群复杂系统,促进系统优化提供了技术方法支持。大湾区作为复杂系统,拥有香港、广州、深圳三大体量相当的中心城市,其三大都市圈高度叠加,且由于地域面积较小,空间高度连绵、要素高度集聚与高频流动、跨界地区高度活跃、三生空间高度融合,呈现为独特的巨型网络特征。基于复杂科学认知,报告在2021年提出的“三体六维”高质量发展评估模型基础上,基于630个街镇,划定了204个主导性功能区域(Dominant Functional Region, DFR),完善了大湾区“街镇-DFR-都市圈-城市群”的多尺度空间子系统,构建其与多维度要素子系统之间的多元耦合协同分析理论框架,通过不同指标或维度的街镇排名在各个DFR上的像素画像,根据其耦合协同关系判断区域融合发展在空间上的表现。从而改变传统的以定性为主的区域分析方法,以量化测度的方式对深度融合进行智能评估,并提出空间优化建议,实现对区域深度融合发展的持续跟踪与高效推进。 

2 

主旨演讲 

主持 | 唐凯 

中国城市规划协会会长 

主旨报告1 

问题导向,融合创新——浅议粤港澳大湾区高质量发展 

粤港澳大湾区的发展进入新的历史阶段,40余年移山填海的快速发展,需要专业工作者突破建筑、规划与景观等固有学科,以及交通、水利等相关专业领域,以更加宽广和深入的反思。报告结合广州琶洲、南沙灵山岛CBD、南沙横沥科创组团、深圳燕子湖、深圳香蜜湖、中山岐江新城、江门历史城区、清远雁栖湖城市设计等一系列大湾区城市设计亲历案例,以及湾区韧性发展国际合作研究成果,提出湾区特殊条件下城市建设决策坚持全面性、科学性,重视早期城市设计科学研究,突破传统局限,以集约建设为原则,实现湾区的可持续发展;突破“建设”的狭隘范畴,强调对日常生活的细心经营与建设,为湾区多样化发展提出自己的思考。 

主旨报告2 

迈向智能绿色韧性——新界北部地区的经验 

新界北部地区项目研究面积达5300公顷,是香港迄今为止规模最大的初步规划和工程可行性研究。旨在为市民和企业创造机会,增强可达性和连通性,并促进城乡自然共融。该研究没有采用各学科并行但整合程度较低的“传统研究方法”,而是提出了一种具备智能绿色韧性﹙SGR﹚的方法,以确保在此框架下各专门学科之间尽早进行对话。智能绿色韧性方法可以理解为一个“认知棱镜”﹙cognitive prism﹚,将这三个主要目标编织成一系列特定于项目的解决方案。报告指出, SGR 方法于 2015 年首次发布,与涉及类似概念的其他框架的不同之处主要在于两个方面:第一,优化。它不是单独追求智能、可持续性和韧性,而是从一开始就观察它们的相互作用甚至冲突来推荐具体策略;第二,效率。它不是规定一套预先制定的方法,而是与每个项目各专门学科交互作用以产生新的可能性和主张,以满足特定项目的需求并不断丰富方法本身。 

主旨报告3 

广州建设低碳韧性之城的路径与实践 

与国内主要一二线城市相比,广州市的碳排放总量及人均碳排放、单位GDP碳排放位于全国主要一二线城市的中游水平。受能源消费结构与产业结构调整,广州市碳排放总量近十年变化趋势总体平稳。建筑、工业与交通运输领域是广州二氧化碳排放的主要来源。其中工业领域的二氧化碳排放持续减少,交通运输和建筑领域的二氧化碳排放快速增长。受到全球气温变暖影响,广州极端天气频率持续上升,洪涝灾害也逐渐成为影响城市安全的主要灾害。因此,碳汇、减排(交通、工业、建筑三大领域)与风暴潮是广州低碳韧性发展的关键议题。报告围绕以上议题,介绍了广州大量的实践探索。碳汇方面,以森林碳汇为主体,在不断优化高固碳树种的基础上,进一步制定碳交易制度,实现生态资源转化;减排方面,通过城市形态优化与绿色建筑、低碳工业等,不断减少碳排放;防洪涝方面,通过渗水率测度等技术手段,全面筛查易涝点,强化海绵城市建设,并在详细规划不断完善相关内容。 

主旨报告4 

粤港澳大湾区多元异构巨型都市网络的深度融合 

粤港澳大湾区作为全球城市群的“新物种”——巨型都市网络,具有高密度、强流动、多中心叠加等特征。独特的“三江”、“三角”、“三体”格局下,大湾区仍然存在碎片化、脆弱化等问题与风险。以“慢变量”驱动深度融合,是从“一群城市”迈向一个城市群,实现发展“涌现”的关键。深度融合,是面向世界级城市群的“区、群、圈”三大动力的协同耦合。通过构建“质、流、链”多层次、多类型要素布局与网络价值的协同耦合模型,对多层次空间进行测度、评估与优化。“区”即全球化力量下的“空间+制度”。跨境“制度墙”依然高企,如何支持港澳繁荣,塑造多元包容共赢的全球“新规则”标杆,展现全球竞争力?需依托前海、南沙、横琴三大自贸区与多元化粤港澳合作示范地区,探索跨境规则衔接与“一国两制”新实践。“群”即网络化力量下的“空间+系统”。城市化与城市群化并行,自然边界分割明显,如何构筑一个系统化的城市群?需融合自然生态与创新动力,塑造凝聚创新的重要魅力廊道。“圈”即都市化力量下的“空间+价值链”。空间饱合、人口红利消失风险下,如何持续创新占据全球竞争力高地?需要以都市圈为载体融合构建“科产城”一体的创新生态。报告介绍了以“数字湾区”平台集成模型算法,建立三生空间识别与优化技术,支撑区、群、圈的多类型、多层次规划实践应用,为大湾区深度融合和高质量发展探索新范式。 

3

对话大湾区 

对话由中国城市规划协会会长唐凯主持,香港大学教授/中国科学院院士叶嘉安、香港中文大学(深圳)理事唐杰、中国城市规划设计研究院副院长郑德高、香港规划师学会会长张绮薇、「一带一路」国际合作香港中心及大湾区香港中心研究总监王缉宪、广东省国土空间规划协会会长马向明、华南理工大学建筑学院副院长王世福基于论坛主题进行了对话,并分享了自己的观点。 

从左至右:唐凯、唐杰、郑德高、张绮薇、王缉宪、马向明、王世福 

叶嘉安 | 香港大学教授/中国科学院院士 

叶嘉安院士结合当下人工智能发展的时代趋势,分析了新技术变化可能为大湾区区域融合发展带来的促进作用,并指出几项需要关注的问题。他认为,智慧城市就是要人的生活更加美好,更加有效率。人工智能在大湾区的应用要重点关注几个问题:第一,谁来建设?现在很多城市都有自己的数据中心和云上应用,要充分利用AI和云上城市等;第二,如何统筹数据和应用,是我们将来所面对的挑战。 

唐杰 | 香港中文大学(深圳)理事 

唐杰就未来经济发展放缓趋势与全球经济衰退的风险下,大湾区创新融合发展的挑战与应对发表了自己的观点。他指出,在经济衰退背景下城市的快速转型面临更大的挑战。城市在发展过程中结构不断变化,城市规划能否适应或促进这个结构变化?当曾经的规划不适合如今的功能演化和产业升级时,转型的难度就会很高。从城市规划角度需要思考,什么样的规划能够促进区域持续的繁荣? 

郑德高 | 中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长就大湾区在迈向世界级城市群发展中,应形成怎样的创新协同模式以促进创新融合发展发表了自己的体会。第一,未来发展城市群,空间结构最大的转变是多中心,如何定义新中心在城市群、都市圈和城市里面的作用十分重要;第二,创新空间的逻辑在不断成长和变化,可能在重新定义城市群,重新定义新的中心。创新城市中心在变,但是很多规划中心本质上也没有变,可能变和不变是回答未来这些新的创新空间如何发展的关键。 

张绮薇 | 香港规划师学会会长 

在大湾区建设国际科技创新中心的背景下,张绮薇会长就香港与深圳融合创新分享了自己的观点。《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》赋予了深港之间协同创新使命,如何发挥一国两制的优势是需要思考的问题。深圳在科技和产业方面优势明显,香港在科研、法律制度等方面比较成熟,同时又是国际金融中心,深港在很多方面都可以互补。但同时,如何破除制度壁垒,实现数据、人员等的“过河”是需要努力的方向。 

王缉宪 |「一带一路」国际合作香港中心及大湾区香港中心研究总监 

王缉宪教授就大湾区物流供应链如何建设得更加韧性分享了自己的观点。他指出,我们的硬件(基建)和软件都非常先进,但还有很多可进步空间。第一,理念上,如何能够让大湾区实现更加深度的国际化。比如伦敦可以用国际通用信用卡实现不购票搭乘地铁和火车,方便使用者;第二,制度调整方面,深港通关政策、城市人口的平均年龄、社会发展等方面都有很大的差别,如何通过制度调整破除城市之间的阻力和障碍,以便于在国际国内双循环的发展战略中发挥引领作用值得思考。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长从自然的韧性、文明的韧性两个层面分享了对大湾区韧性发展的思考。大湾区的韧性发展一方面是关于自然的韧性。过去讲功能主义,功能决定形式,形式追求功能,讲生态就会讲生态过程,功能是要追求生态过程,要有适应性,如何让城市韧性发展以应对极端天气和灾害等挑战。第二,为什么粤港澳大湾区如此重要,背后实际上是文明的问题。大量的城市群都出现在沿海地带,出现在两种文明交界和沟通的地方,这是最本质的东西。 

王世福 | 华南理工大学建筑学院副院长 

王世福教授围绕大湾区超大城市的城市更新与社区韧性发展分享了自己的观点。他认为,“存量时代”一词要审慎使用,城市的发展仅仅是空间外延进入存量时代,在有限的空间内仍要创造增量,生态、人文的增量。超大特大城市的城中村是中国城镇化的贡献者,也是问题的制造者,具有复杂性。价值观和理念制度是根本性的问题:城中村村民的利益如何平衡?如何融入城市现代化?尤其是当城中村的居住者“农民工发生了明显的代际变化,第二三代如何“融入城市”变得关键。他还指出,国务院文件中提到,城中村改造要结合平急两用公共基础设施,这是非常韧性的思维,同时也对城中村社会治理提出了很高的要求。 

4 

大湾区专题成果展示 

下午的“大湾区专题成果展示”共发布三项学术成果及一个科研平台: 

大湾区专题成果展示1 

中规院深圳分院发布《2023数字湾区平台》 

大湾区专题成果展示2 

广东省城乡规划设计研究院发布《广东省城市评估数据蓝皮书(2022)——数读广东战略性产业集群》 

大湾区专题成果展示3 

中规院深圳分院发布《2023粤港澳大湾区通勤监测报告》 

大湾区专题成果展示4 

中规院深圳分院发布《2023粤港澳大湾区产业高质量发展报告》 

5 

专题论坛 

专题论坛一产业协同与创新 

主持 | 戴继锋 

中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

培育澳琴新兴产业——助力湾区科创国际协同发展 

余成斌 | 澳门产业技术研究院创院理事长 

澳门科技创新自回归二十多年的积极探索与稳步发展,目前已取得一定的学术成果积累及产业经济效益。报告介绍了澳琴在新兴产业方面双线协同、优势互补的培育经验,正努力实现打造高质量对外开放国际交流合作桥头堡,助力大湾区科创国际协同发展,构建“双循环”创新发展格局。一方面,澳门大学和澳门科技大学多间国家重点实验室、以及澳门青年创业孵化中心和澳大创新创业中心两个国家级众创空间孵化平台的建立与发展,夯实了澳门科创发展的学术科研重心与成果转化基础;另一方面,以如早期由澳大师生参与创建的芯片企业为代表的一批创新企业始终坚持创新发展理念,创新成果及产业应用不断涌现。近期,澳门特区政府更是发布《澳门特别行政区经济适度多元发展规划(2024-2028年)》咨询文,明确了“1+4”经济适度多元发展策略,列明具体的发展目标、主要任务和指针以及保障措施。加上2021年《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》带着的四大战略使命正扬帆起航,“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”澳琴联动的产业多元发展新优势日益凸显,正迎来了前所未有的历史发展机遇,加速了粤港澳大湾区科技创新走廊西部节点的融合发展,促进深化了广深港、广珠澳科技创新走廊和深港河套、粤澳横琴科技创新极点“两廊两点” 大湾区国际科技创新中心的架构体系及发展规划。 

新田科技城—构建国际创科枢纽的产业与空间策略 

黎惠珊 | 香港特区政府规划署总城市规划师 

国家「十四五」规划支持香港发展为国际创新科技中心。2021年发表的《北部都会区发展策略》提出了新田科技城的建议,为香港创科发展扩容扩量。新田科技城位于北部都会区的心脏地带,毗邻深圳皇岗和福田的创科区域,可成为创科发展集群的枢纽,集港深两地优势,汇聚海内外人才,联动粤港澳大湾区的创科产业发展。新田科技城亦将助力香港发展「南金融、北创科」的新产业布局,并打造成一个优质、健康及绿色生活的新社区。报告聚焦新田科技城的产业与空间策略,探讨城市规划如何结合创科产业发展、促进产城融合、完善香港创科生态链,让香港融入并贡献大湾区的产业发展格局。 

粤港澳大湾区的功能结构重塑 

陈洋 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司副总工程师 

历史上,四城经历了多个阶段的“双核”演绎,从明清时期的“广澳体系”,到鸦片战争后的“省港体系”,再到改革开放后的“深港互动”,当前已显现“广深联动”的“双都市圈”格局。不同阶段的演进,受到边界等级和网络规模的共同影响,尤其在进入改革开放之后,有四个力量在区域格局的塑造中发挥了非常大的作用,包括全球化力量、要素力量、资本循环力量以及城市制度力量等,共同推动大湾区走向都市圈时代。报告指出,在下一阶段的演进中,随着全球格局的转变和生产要素的重新定价,大湾区的产业功能格局正在发生深刻转变,在双都市圈格局上,将叠加内湾地带的要素聚集,从而引领大湾区走向更加凸显创新和一体化、国际化的全球城市区域。 

新时期大湾区工业用地高质量治理创新与思考——以广州为例 

闫永涛 | 广州市城市规划勘测设计研究院规划专业总工牵头人 

报告以广州市为例,分析了大湾区产业发展与产业空间的演变历程,总结了目前产业用地供给和管控的特点与问题。面向广东省制造业当家,广州市制造业立市,构建现代化产业体系的目标,以汽车产业等代表性产业链为例子,分析了产业链的培育发展、区域联动和产业用地治理等特征,并围绕产业链创新链协同升级,产业用地高质量治理,产业载体精准保障等方面,提出未来产业链发展的思考与建议。 

从集群到链群,大湾区产业空间组织新特征思考 

李福映 | 中规院深圳分院四所主任规划师 

全球贸易变局、国家双循环新格局驱使区域产业加速演化,粤港澳大湾区外向型增长、追求规模效益的产业集群逐步向自主、安全韧性的产业链集群转型。报告基于粤港澳大湾区产业观察、相关规划实践,结合多源数据,从产业链集群“链主”、关键环节企业发展、链群空间布局等角度对大湾区产业发展新趋势与空间组织新特征进行梳理与思考。观察与分析发现,大湾区掌握关键技术环节的链主和小巨人企业本土培育进程加速,兼有外溢与回流双重特征。链主强治理作用下锚固地区集群网络,链群效应持续加强;产业间临近性增强,产业融合与产业节点联系加强,新产业空间、新发展走廊加快发育。着眼于大湾区建设更具竞争力的国际科技创新中心,提出产业空间布局优化建议,为产业发展的空间配置与政策供给提供支撑。 

创新驱动视角下深圳都市圈产业协同发展研究 

姚康 | 深圳市规划国土发展研究中心 

报告分析了深圳都市圈产业发展的基本概况和产业空间的布局特征,并提出了产业协同的相关对策建议。首先,通过回顾深圳都市圈产业空间的发展脉络,从多维度评估深圳都市圈产业协同的基础,并通过与上海都市圈、广州都市圈等的横向比较,评判深圳都市圈产业协同的优势、问题与不足;其次,基于企业大数据,综合运用重力模型、网络模型等空间分析方法,针对深圳都市圈开展企业实体微观层面的空间分析,探究深圳都市圈产业空间的结构特征、典型行业的集聚特征以及产业集群的分布情况,尤其关注跨界地区的产业集聚特征,揭示了企业活动背后的空间规律。最后, 基于上述分析,结合案例借鉴和理论研究,提出构建“平台引领、廊道集聚、网络组织”的产业创新空间格局,并从打造重大产业创新平台、共建区域创新走廊、打造跨区域产业集聚区、共同保障产业空间等方面提出规划建议。 

- 专家点评与对话 - 

吴晓莉 | 深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司规划总监 

吴晓莉总监谈到,这届大湾区规划论坛让人耳目一新,中规院“数字湾区平台”联动粤港澳,为规划和研究打下很好的基础。下午的论坛一以“产业协同和创新”为主题,与会者都不约而同谈到了高质量发展。由此她分享了几点体会:“融合”是粤港澳大湾区的核心词,香港和深圳的两个案例是国家战略落子,是大湾区深度融合的经典。第具体到产业空间,这几年,人们对国际产业链、供应链、科技创新产业的发展多少有些焦虑,过去的成功经验是通过政府部门的划线和管控来引导产业的转型升级。但我们的规划管控,在保证产业空间规模时,一该研究优化产业区跟城市交通生活配套的关系,二是研究产业内部空间供给的包容性与适应性。 

吕晓蓓 | 中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

吕晓蓓副院长认为,本平行论坛汇集了既鲜明又多元的观点,充分地体现了本次年会融合创新的主题。陈洋从文明演化的视角阐释了粤港澳大湾区创新发展的独特优势和战略价值;余成斌、黎惠珊分别以港澳两地的案例,国家战略、创新政策和区域协作是湾区城市创新发展的关键动力;闫永涛和姚康则以广深的案例展现了空间治理是近期湾区创新中重要的政策工具;李福映则展示了湾区中产业链和创新集群,从外溢、回流、发散又集聚的复杂进程,及其与区域空间变动的耦合关联。这些报告引发我们进一步思考,影响湾区创新产业发展的动力和要素如此丰富多样,空间已经成为影响大湾区创新发展的关键因素。空间规划到底在其中发挥什么作用?创新空间规划越来越多,产业空间政策的干预也日益加强,这一方面是空间精细化治理的进步,但“过度“的空间政策也可能会干扰创新的自我更新迭代,甚至损害创新所根植的自由包容的生态环境。那么空间规划到底应在湾区创新产业发展中发挥什么作用,在什么尺度的空间上,以什么“力度”的政策工具才能发挥更好的作用,这些问题都是未来值得我们持续思考和探讨的问题。 

齐奕 | 东莞滨海湾新区管委会三师室综合规划部总监 

齐奕总监首先探讨了城市发展的路径和轨迹,她指出从高速度向高质量发展的转型背景下,城市愈加关注可持续发展。而房地产市场的收缩、城市财政逻辑的转变,会直接影响到城市的空间结构的发展。从科技创新演化的角度分析,未来城市空间可能像科技变化一样巨大,甚至可能会去中心化。因此,规划学科有可能做一些更前瞻性的探索。她还提到了城市的融合发展问题,大湾区各个城市之间的行政体系、管理体系包括文化行为是有差别的,也为融合提出了不小的挑战。最后,她简介了东莞“一主两副”(主城区、松山湖、滨海湾)的空间结构,其中滨海湾定位为“对外开放平台”、“大湾区第四极”,未来也将进一步加强与中心区和大湾区的融合合作。 

王缉宪 |「一带一路」国际合作香港中心及大湾区香港中心研究总监  

王缉宪教授结合下午的交流,分享了自己的几个思考。他认为,当前的很多规划都是基于政府视角,而政府规划的园区和自发型的集群之间的关系也很值得研究。有形之手参与产业的园区化以后,将改变产业入驻空间的门槛,其利弊影响应该分析和总结。从企业的演化过程看,它们的空间拓展或者空间行为背后的动机和起因或要素是什么?龙头企业和其他企业是不是不一样?这些可能对规划的啔示更大。他还提到对供应链的定义和理解不应局限在供应的上下游,还应关注市场动向。 

方煜 | 中国城市规划设计研究院深圳分院院长 

方煜院长认为,论坛交流中既有深港之间、澳珠之间的跨界,也有广州和深圳都市圈的边界发展,在区域的城市化慢慢开始让步于中心城市区域化的进程中,这几个案例提供了特别多样化的选择。他认为,当我们都开始从一个整体性的思维上解决问题时,就需要到全域层面看供应链的情况,才能判断社会基础设施供给或者空间安排,我们现在真正到了一个大数据的时代。通过系统的思维,把握慢变量的地区的战略节点,剩下的交给市场。比如像新田、横琴或者滨海湾这些关键的空间可能只占到大湾区不到10%或20%,将城市群的网络化动力、核心城市的都市化动力、大湾区全球化的动力从这些关键点激活,构建结构红利,就能够长期慢慢走出一个从增长主义到结构主义的塑造上。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长认为,在创新时代,未来的大湾区是港深广澳四极的时代,澳门的博彩业正跟科创挂钩,其产出值得期待。在产业方面,现在要产业更高端化、垂直升级了,我们频繁看到了企业链、管理链、供应链的说法。但产生产业链的根本原因在于分工更有效率,不能只是主观地把企业“拢在一起”。这就引发了“新技术到底能让我们走多远”的问题。过去的计划经济如同一个超级人脑,可以聚集所有信息做出最聪明的决策,但人的知识是分布式的,分布在不同的脑上,所以决策也是分布式的更为有效。今天,大数据勾画出很多供应链和空间的关系,但不要认为有了大数据就知道所有的东西。无论怎么研究,这个现实世界仍是无穷无尽的:“我们知道我们有不知道的东西”是有益的箴言。 

专题论坛二 

优质生活圈构造 

主持 | 李建华 

香港规划师学会前会长 

香港健康城市建设经验、挑战及前瞻,以及规划师角色 

周日昌 | 香港规划师学会前会长 

十九世纪兴起的现代城市规划,其中一个主要的任务就是达致健康的建设环境。当时主要是针对传染病的防治,环境污染问题等等。随着快速城市化及医疗的进步,非传染性疾病例如高血压、糖尿病等,已经越来越成为健康的主要关注问题。香港作为高密度城市,同时人口又急剧老化,自从2000年开始,香港政府就已经开始不断努力,强化香港作为一个健康城市的形象,比如加强基层医疗建设、提升城市绿化、推崇步行、单车以及运动等等,但未来香港仍面临巨大挑战。香港城市空间狭窄,在港人健康养老等方面,大湾区城市可能会提供一些解决方案。报告指出,要建设现代城市,有赖于政府和全社会的齐心协力,与此同时,规划师也要承担积极的角色,通过改善公共空间的品质,促进社区互动参与,以此推动城市的活跃生活。 

粤港澳大湾区城市群尺度的优质生活圈研究初步思路 

石爱华 | 中规院粤港澳研究中心主任研究员 

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要建设宜居宜业宜游的优质生活圈,但目前关于生活圈的研究更多是社区尺度,比如15分钟生活圈,缺乏城市群尺度的研究。报告基于近年来对大湾区高质量发展评估的思考,结合复杂系统与复杂科学的思维方法,尝试在大湾区630个街镇的基础上借鉴彼得·霍尔在巨型城市区域中划定功能性城市区域(FUR)的做法,参考生活圈、工作圈等相关理念,基于功能的紧密联系划定主导功能性区域,即204个DFR,每个DFR面积约为275平方公里,人口约为42万人,约覆盖3.1个街镇。通过DFR的划定,则构建了大湾区多尺度空间子系统,即街镇-DFR-都市圈-城市群,同时基于大湾区拥有三个经济体量相当的中心城市即香港、广州、深圳的空间结构特点和对高质量发展要素的认识,完善多维度要素子系统,形成三体六维高质量发展评估模型。借助该模型,并以街镇为基本单元明确指标体系,通过各个维度以及不同维度要素之间指标在多尺度空间上的多元耦合协同关系,分析各类高质量发展要素在空间上的表现特征与趋势,从而对大湾区城市群尺度的生活圈建设现状进行评估,并在此基础上提出未来空间优化的策略建议。 

粤港澳深度合作背景下珠海市优质生活圈构建模式探索 

谭文杰 | 珠海市规划设计研究院副院长 

珠海与澳门一水之隔,通过港珠澳大桥连通香港,对接港澳,共谋湾区优质生活圈,促进粤港澳生产与生活融合发展,是珠海的先天使命。因此,珠海在提升珠海公共服务设施配置标准研究、横琴粤澳深度合作区民生设施规划等方面已开展诸多研究与探讨,尝试对标港澳,探寻构建满足粤港澳人民生活需求的优质生活圈。报告以珠海为例,详细介绍珠海城市定位目标、现状人口与生活圈基本情况以及珠澳两地人口流动情况。以实现设施服务全年龄、设施类型多层次、设施布局全覆盖为原则,对标港澳,构建珠海特色生活圈规划配置要求。并针对不同类型地区,提出差异化的生活圈构建要求,并探讨实施层面的机制保障与治理问题。在生活圈构建理论指导下,选择珠海横琴粤澳深度合作区澳门新街坊生活圈、珠海高新区前环高端居住社区生活圈、香洲北工业区改造生活圈构建等不同类型的案例,探讨不同类型地区优质生活圈构建的实现路径与模式。 

智慧城市趋势下生活圈模式变化

刘泉 | 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司副总规划师 

社区单元规模的界定涉及时间尺度、空间尺度和人口尺度三个要素。以往的邻里单位、居住小区和邻里中心等社区单元模式中,空间尺度和人口尺度的作用受到较多关注;与之相比,当前规划中15分钟生活圈模式更加重视15分钟的时间尺度,使得这一模式在社区单元规划中关注重点形成了新的特征,也在空间范围界定等方面产生了新的问题。报告对15分钟生活圈的概念、尺度和模式出现的新变化进行了分析。可以发现,随着新技术的应用,相比于现代主义城市规划中更重视人口尺度和新城市主义规划中更重视空间尺度,智慧城市发展阶段中15分钟生活圈中的时间尺度更能适应时空压缩的新特点,更加适应技术变化的新需求,从而成为社区单元规划中新的重要尺度标准,带来新的规划趋势。这些趋势使得15分钟生活圈的内涵和尺度在智慧城市中发生相应的变化,一是生活圈结构的重构;二是生活圈空间尺度及边界的调整;三是生活圈中心价值的转变。 

融合与创新:南沙庆盛港式科创社区营造探索 

黎智枫 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司设计总监 

2021年,广州南沙新区创新性地成立了粤港合作咨询委员会,由香港和粤方专家组成,以深化粤港合作为目标,以粤港合作园区为载体,在南沙建设支撑香港进一步融入国家发展大局的物理支点,为港人来湾区生活工作提供社区和平台。“港人熟悉”与“推动科大创新成果转换”是项目两大重要的设计目标,香港以人为本的空间特色正是创新人才所需求的高品质城市场所。通过粤港两地城市建设标准的互相借鉴,将香港和南沙城市建设先进理念融合提升,在城市街道营造、城市开敞空间、用地功能混合与公服设施创新目前国内标准,对标“国际一流”。报告分享了南沙庆盛港式科创社区的营造探索。目前在粤港咨询委员会和南沙区政府的共同努力下,社区规划蓝图中的民心港人子弟学校、香港科技大学(广州)于去年建成开放,南部新鸿基枢纽也进入施工阶段;社区规划也吸引了众多香港优质开发主体进驻,未来庆盛枢纽将是整个珠三角香港元素最为集中地区。通过合作园的粤港规划融合实践,可形成“庆盛经验”在全珠三角推广,通过粤港标准的互鉴体现“人民城市”的设计理念,在城市建设上进一步推动香港融入国家发展大局。 

河套深港科技创新合作区深圳园区空间规划思考 

王宁 | 中规院深圳分院二所主任规划师 

河套地区的规划研究始于2008年深港两地政府签订的《落马洲河套地区综合研究合作协议书》,形成了以彼此相连的手为概念,共建跨界人才培育与知识科技交流区的共识。2017年深港两地签署《关于港深推进落马洲河套地区共同发展的合作备忘录》,最终确定双方共同构建“深港科技创新合作区”。在国家创新驱动的发展战略当中,河套深港科技创新合作区作为深港科技合作的重要平台,依托深港跨境接壤、“一区两园”的优势,与光明-松山湖科学城、南山科学城共同支撑大湾区国际科技创新中心的建设。近日国务院发布的《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》明确提出要将深圳园区打造成为粤港澳大湾区国际科技创新中心重要极点。建设深港科技创新开放合作先导区、国际先进科技创新规则试验区、粤港澳大湾区中试转化集聚区。报告基于河套深港科技创新合作区作为大湾区国际科技创新中心重要极点的战略定位,从国家战略、湾区联动、深港合作多个维度,识别国家赋予河套地区的责任和使命。深入分析河套地区在区位优势、交通门户、生态特色等方面的核心价值,探讨河套深港科技创新合作区两大园区在政策创新、门户构建、设施共享等方面的空间对策和思路。 

- 专家点评与对话 - 

朱子瑜 | 中国城市规划设计研究院原总规划师 

朱子瑜原总规划师认为生活圈是粤港澳大湾区高质量发展的重要环节,为粤港澳三地合作带来新的创新机会。香港在健康城市与控规图则中的规划理念与建设经验,对于大湾区建设世界级城市群非常重要。从规划建设管理不同视角,大家对生活圈的理解不同,在要素动态流动的格局下,对其空间与要素关系进行量化研究,并考虑与创新街区、智慧社区等相互结合,对于大湾区共建优质生活圈也有重要意义。 

专题论坛三生态安全与韧性 

主持 | 田中广东省国土空间规划协会常务副会长兼秘书长 

城市形态与气候韧性:基于澳门的研究与思考 

李超骕 | 香港科技大学(广州)助理教授 

近年来,气候变化导致自然灾害事件发生的频度和强度均显著增加,城市气候韧性逐渐成为研究焦点。然而,针对气候韧性仍缺乏定量实证研究,导致现有探讨过度集中于概念争论与初步理论探究。以澳门特别行政区为研究对象,将极端降雨事件与极端高温事件作为城市形态与气候韧性之间的连接语境,构建城市形态与气候韧性的关联理论框架与实证方法。具体而言,以城市形态与气候韧性的关联为核心研究问题,基于多源数据,揭示多维城市形态对气候韧性的空间分异性与影响显著性,进一步提出基于城市形态的气候变化空间治理对策。空间回归的初步结果表明,城市的三维形态对增强建成环境对高温的韧性至关重要,且城市孔隙度以及植被和水体密度对建成环境对高温的韧性具备正向显著影响;而城市植被密度以及街区大小与建成环境对降雨的韧性显著关联。总体而言,城市植被密度对于增加城市对于高温与降雨的韧性均具备显著效应,城市气候韧性的空间分异性及其与城市形态的关联对进一步构建城市气候治理的精细化对策具备重要意义。研究结果表明了空间政策与城市形态指引对于提高城市气候韧性的重要性,并从实证层面丰富韧性城市构建理论,有效地回应现有城市韧性研究过度注重概念演绎且缺乏定量的韧性机理探究的问题。 

建设安全韧性宜居的气候适应型城市——以深圳市为例 

钟远岳 | 中规院深圳分院副总工程师 

气候变化是全人类共同面临的巨大挑战。20世纪中叶以来,人类活动已导致全球升温约1.2℃。气候变化带来的高温、风暴潮、极端降水、干旱、海平面上升等灾害对自然生态和人类社会都产生显著影响。城市作为气候灾害的高风险区域,也是应对气候变化的重要治理主体,在适应气候变化的过程中扮演着重要角色。深圳地处中国广东南部,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。气候变化正威胁着这个资源环境紧约束、高密度发展的沿海城市的运行安全以及人民生命财产安全。未来,深圳市升温趋势仍将继续,气候变化带来的高温热浪、极端降雨等风险不断加剧,城市主动适应气候变化的需求变得尤为迫切。报告在深入评估深圳市气候风险和气候适应建设的基础上,提出了深圳市气候适应工作的中长期建设目标,明确了气候适应的重点领域、行动计划以及实施保障机制,有序引导深圳市气候适应型城市建设,为打造中国适应气候变化的“深圳样板”,努力探索高密度城市应对气候变化的可持续发展经验。 

基于城市系统科学视角的城市群生态安全格局协同优化研究——以横琴-澳门城市一体化为例 

杨华杰 | 澳门城市大学助理教授 

近年来,由于快速的城市化进程和土地利用方式的改变,城市和城市群的发展导致了景观斑块的严重破碎化和孤立化,进而带来了严重的生态安全问题。城市化与生态安全之间的相互关系十分复杂,现有研究大多从单维角度评价城市化与生态安全之间的关系。有必要从多维角度分析城市化与生态系统之间的协调关系,以提高研究成果的可靠性,并从静态和动态两个角度呈现整体发展趋势。本研究以澳门和横琴为研究对象,建立了城市系统科学-生态安全格局价值的综合研究框架,提出了相应的生态斑块多样性维护、生态廊道连通性提升和生态节点韧性构建策略。本研究旨在提升澳门和横琴的城市生态质量,优化生态环境,实现横琴-澳门城市群协同优化的目标,拓展城市科学理论在生态安全格局中的应用。 

粤港澳大湾区规划国家公园初探 

陈辈乐 | 世界自然基金会香港分会保育总监 

大湾区是我国发展重要战略。在推动大湾区经济发展同时,国家也强调保护生态,确保大湾区绿色发展的基本原则。2021年,我国正式设立首批五个国家公园,近期更遴选出44个候选国家公园,当中青藏高原13个候选区,长江流域11个,黄河流域9个。珠江流域是我国最大水系之一,水热条件优良,生物资源丰富,也是广东经济发展的命脉。大湾区位处珠江三角洲,是长达300公里的莲花山脉南端,延绵的丘陵山地生长着具热带雨林特征的茂密森林,三角洲河网纵横交错,红树林及淡水湿地星罗棋布;其余脉在深圳、港珠澳、江门一带形成数百个岛屿。复杂的生态系统孕育了大湾区丰富的生物多样性,除了国际知名的后海(深圳)湾候鸟栖息地外,也孕育了众多大湾区特有的生物,同时也是中华穿山甲、金钱龟等全球极度濒危物种的家园。繁忙的珠江口维持着全球已知最大的中华白海豚种群,是快速消失的“海洋活化石”中华鲎、“海洋之肺”海草床的重要居所,而大鹏湾-大亚湾海域更孕育了华南沿岸不可多得的珊瑚礁群落。这些大自然瑰宝是大湾区接近9千万居民及大量游客优质生活及深度旅游的宝贵资源。大湾区在大力发展经济同时,也必须确保这些珍贵国家生物资源得到良好保护,并应探索适度开拓生态旅游,带动绿色经济。 

珠海未来的生态安全格局构建 

陈德绩 | 珠海市规划设计研究院总规划师 

一直以来,珠海市在大湾区都是另类的存在,淡定从容地走在自己的特色发展道路上,经过40余年的发展,在推动经济快速发展的同时,保持了良好的生态环境,留住了蓝天白云、青山绿水,塑造了山海相拥、陆岛相望的城市风貌,避免了陷入人口膨胀、环境污染、土地资源枯竭的发展困境,被视为中国特色生态文明的先行者、探索者。报告介绍了珠海本轮国土空间规划,在识别生态安全关键问题的基础上,充分结合地形地貌的现状特征,以及珠海担负的湾区使命,构建了要素丰富、斑块互连、物种多样、充满野趣的生态安全格局。 

大都市核心区慢行体系的活力推演、路径优化与网络推荐 

赵渺希 | 华南理工大学建筑学院教授 

全球范围内一线城市兴起的City walk风潮显示了内城闲暇时代的来临,大都市核心区的慢行活力提升也成为当下城市更新的重要目标,如何自下而上地推演游憩规划的空间活力、识别潜力地块、实现游憩景点推荐是提升大都市核心区慢行网络的重要议题。报告通过两方面对大都市核心区慢行体系的活力推演、路径优化与网络推荐进行阐述。第一,以广州老城为案例,构建游径网络的非连续性和空间活力测度指标,以GPS轨迹数据诊断既有游径网络的非连续性区段,并推演城市更新项目实施对游径网络的潜在影响;第二,通过广州老城慢行游憩轨迹提取停留点,叠合停留轨迹长度作为权重建构二模网络以生成停留热点区域的关联网络,为城市慢行空间网络延长游览路径、降低集聚比例、分散风险提供了可能,最终为促进大都市核心区慢行体系的旅游发展、个人步行选择提供参考依据。 

- 专家点评与对话 - 

王泽坚 | 中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

王泽坚副院长回顾了历次分论坛上相关主题的交流情况,发现粤港澳三地学者和专家在生态空间修复和利用上最容易达成共识,研究热点聚焦到发展中城市与自然的关系以及自然的修复问题。他认为,大湾区城市和区域的空间格局主要受到同一系统内政治、经济、文化、自然四种力量影响,自然力量是最为恒久而不容忽视的,而且它的反作用力巨大,因此,关注生态和韧性是更容易把握湾区发展的确定性。分论坛上的报告从各自的角度对这个系统进行了精妙的描述,每个细分领域的深入研究都将为大湾区的可持续发展提供长远的影响。论坛中,陈辈乐教授的报告带领与会者重新认识了大湾区的生态本底的价值和特色;杨华杰教授和陈德绩总规划师从城市和区域两个层面在生态安全格局进行了深入的研究、思考和实践;李超骕博士和钟远岳总工程师都重点关注气候韧性,分别从量化研究和城市建设实践两方面对气候适应型城市的建设要点进行了阐释;赵渺希教授通过算法对众包内容进行量化研究为城市建设提供了具有前瞻性的探索。 

张震宇 | 蕾奥规划设计咨询股份有限公司总规划师 

张震宇总规划师从近期湾区遭遇的极端天气和深圳的目前的应急规划出发,鼓励各位学者从生态安全、经济韧性和生活韧性三方面进行进一步深入研究,提出未来大湾区建设需要通过类似于本次分论坛中提及的各种量化研究,找到生态环境和城市韧性的薄弱点,从土地利用和城市安全的角度“补旧账”,并将城市数据实实在在纳入智慧城市管理系统中去,形成动态维护、不断修正的工作模式,这样即使短时间内无法通过工程建设实际改善城市韧性,也可以提前找到弱点,形成对应的预警救援机制。另外,他对陈辈乐教授提出建立湾区共享的生态保护公园的构想表示认同。 

【来源:中规院深圳分院公众号“城PLUS”】

广东省国土空间规划协会 

文章编号: cd46fdd0aa1ee310812a2196628d3fd1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【1799元】粤港澳+港珠澳大桥双卧真纯玩6日,无隐形购物店。 安排住一晚香港感受国际都市魅力 升级2晚四星酒店) 2023-09-18 湖南东塘国旅   湖南东塘国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI5MzMxNA==&mid=2247520089&idx=1&sn=27d4f1dac58f18e309ea6f5ecd5e1300

乐享●粤港澳 【1799元】粤港澳+港珠澳大桥双卧真纯玩6日，无隐形购物店。安排住一晚香港感受国际都市魅力 升级2晚四星酒店市场价1999元 ，转发广告报名 可优惠200  特价仅需1799元 电话17775821302   17775825612王出发日期出发日期：10月10、17、24、31日11月7  14  21  28      12月5  12  19   26 乐享“东方赌城”澳门、广东大湾区“东方明珠”购物天堂【香港】大三巴牌坊｜巴黎铁塔.发财钻石表演｜金紫荆广场美食专享《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活乘车穿越世纪奇迹【港珠澳大桥】纯玩双卧6天香港精华景点} 星光大道、维多利亚港、黄大仙、太平山、大钟楼 {澳门精华景点} 澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 赠送价值 200 元/人的澳门威尼斯人广佛两晚升级四星酒店住宿、安排住一晚香港感受国际都市魅力特别安排： 穿越港珠澳大桥（确保白天乘车上桥）游览网红新景点-银河发财水钻表演；时来运转威尼斯人、威尼斯水城！★带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】；纪念回归-莲花广场！★探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】，饱览香港全景【太平山】★香港旅游必打卡:地面装嵌的73名电影名人的牌匾，30多块有名人打手印【星光大道】【温馨提示】：请游客自备港澳通行证和有效签注（香港澳门签注各一次）！穿行于繁华而又怀旧的街巷【香港●澳门】香港购物天堂，入住后可逛大街小巷；无限欢购；D1●湖南各地客人乘火车前往广州，抵达⼴州站，安排专⻋接站，【⼴州】简称穗，别称⽺城、花城，是国家历史⽂化名城，从秦朝开始，⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼；⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼，是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 ❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上；❤ 导游会在抵达广州前一天 16:00-20:00 之间以电话形式通知，第二天集合时间，请保持手机畅通。D2●抵达.后前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑，所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产，包括22处文物保护单位，128栋历史建筑，8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好，还有大量老字号店铺、当铺、会馆，极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻，使之成为小资与文艺青年的“天堂”，也是一个适宜悠闲慢游的好去处。午餐享用【广式烧鸭宴】。游览【黄埔军校】（周一闭馆则改为沙面岛）原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13 年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场【花城⼴场】（停留约 20 分钟），外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。晚餐在此自理后返回酒店休息。●入住广佛或东莞或深圳准四酒店D3●【享用早餐】随后前往深圳口岸过关，前往香港●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！）抵达香港后，【黄大仙】位于九龙半岛的东北面，黄大仙庙是香港香火最旺的地方，黄大仙祠又名啬色圆，建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。据传说，黄大仙又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知，相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。后享用午餐，后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理，游毕入住香港酒店。●香港三星酒店D4●【早餐自理】随后前往香港人工岛口岸过关，统一购买金巴票（金巴60元/程未含，请交导游统一购买），【穿梭巴士跨域：港珠澳大桥】至大桥口岸；（金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达澳门后坐回一车）；成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹.....抵达澳门，乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟)，拍照留念，之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】 (约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后参观【手信店】。后前往【威尼斯人度假村】，后参观【银河城】（游览时间约30分钟），赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【车观日月贝】（外观）日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳。后乘车前往安排酒店休息。●入住广佛或东莞或深圳准四酒店D5●【专享早餐】酒店集合乘车出发游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广东省广州市中心，是广东省广州市城建之始所在地，也是广州市历史上最繁华的商业集散地，日均人流量约40万人次，节假日更达到60万人次以上，高峰值达百万人，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉，初名“新藏寺”，明代时称“龙藏寺”，康熙二年（公元1663年），平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众，为安抚民心，乃自捐王俸，在龙藏寺旧址重建佛寺，建成后大雄宝殿高18米，建筑面积达1277平方米，大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像，时人称“人过大佛寺，寺佛大过人”，当时佛寺之大，大佛之大，堪称“岭南之冠”。后【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓，是目前全球最大的孙中山纪念堂，是近代广州的地标性建筑，是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制，八角攒尖顶下四出抱厦，蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目；内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术，形成大跨度的空间，气势恢宏，富丽堂皇。午餐【点心宴】，餐后【越秀公园】（视回程大交通航次时间安排游览）是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊，上面刻着“古之楚亭”四字，不少史籍将“楚庭”（或“楚亭”）视为广州的雏型。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一；2006年公园被评为国家4A级旅游景区。后送往火车站/，结束愉快的粤港澳之旅（请预定15：00后班次）次日抵达温馨的家.温馨提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。费用包含项目：用车广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。长沙到广州往返火车硬卧 用餐全程含4正餐2早餐（10-12人/围，团队定制餐；餐不用不设退，港澳段安排商务简餐、不吃不退，香港酒店不含早）门票行程表内所列的景点第一大门票（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。住宿1晚广佛舒适型酒店住宿；2晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿；一晚香港三星酒店住宿，含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前自补房差480元，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住）导游   提供专业导游服务（国内一个导游，香港一个导游，澳门一个导游）！特别提示：10人以下司兼工作人员。提示 按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人（现付导游）费用不含1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60元/人，不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。2. 旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。3. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。4. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。5.行程旅行社推出特惠自费项目！为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：一 遵守当地法律1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。5、不可从事任何收取报酬的工作。6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。二 出入境的注意事项1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。三 入境携带物品注意事项(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。(3) 遵守其它相关规定。(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。四 出境携带物品注意事项：(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。(4) 遵守其它相关规定。。(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。五 境外温馨提示：、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。注意事项：1. 本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。4. 若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。6. 请客人准时到达出团集合地点，过时不候。7. 本团10人成团，若不成团则提前7天通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：①我社不接受孕妇报名；②若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；③65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；④因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；3）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；4）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。5）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。6）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！7）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。8）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。9）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。10）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。11）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。12）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。13）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理14）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准

文章编号: 973b9353251381370b3bddec3d122e8f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【国庆】10月1日【领队:小沈】【顺德出发】【珠海高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港小三浪看风车) 2023-09-18 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649897431&idx=6&sn=3dd7af321cea43d6715861f274b2e606

想知道有这是什么地方吗？follow mes小三浪位于珠海市西区的高栏岛，乘车至飞沙村后需要爬山穿越。水清沙幼，远离凡嚣是一个美丽休闲浪漫的好地方~珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。登山杖19元/支山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌休闲背包69元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行品牌专业背包299元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救大药包88元/个山河行定制急救小药包38元/个山河行定制急救小药包38元/个 行程安排【活动亮点】1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀； 2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线； 3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚； 4、全程休闲漫步户外徒步，6小时 【活动主题】：穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车【活动地点】：珠海【活动时间】：2023年10月1日（星期日）【人员限制】：25人成行【线路路况】：2星（天气炎热，不走环线，约7公里）【活动强度】：★★（一星，最高五星）【风景指数】：★★★★★07:00  北滘公园地铁站B2出口07:30  顺德 大良 顺峰山公园北门停车场08：00 准时出发，领队车上介绍活动注意事项，之后大家自我介绍或好好休息；10：00 到达飞沙村，下车舒展筋骨后开始登山，沿途可俯瞰大海，感受大地在我脚下的豪情。 12：00 开始登山到达小三浪沙滩，在此休整，在这里解决午餐。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……14：00 沿路上风车山（拍照返回沙滩）15：30 原路回飞沙村，也可自费乘快艇返回飞沙村17：30 回到飞沙村，乘车回程19：30左右到达顺德，含泪吻别或者相约去吃夜宵，回去后别忘了分享照片和游记哦！  费用说明正常价：128元/人【费用包含】1、交通：往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补2、领队：专业领队服务、活动组织费、公共药品费等   赠送旅游保险（10万意外）【费用不包含】1、午餐自带干粮解决（可AA背食物在沙滩野炊）2、其它个人开销。t* 本线路由 广州出发地国中s际旅行社顺德分公司 提供线下相关服务1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。1、登山鞋或者运动鞋+宽松的运动衣裤，较多登山路段，请务必重视；2、双肩背包，1-2套换洗衣服、保暖外套（早晚有点凉）；3、帽子，墨镜，相机等装逼神器； 4、适量的水和零食，一路上有补充，可不带；5、手机，适量RMB，充电宝，身份证；6、其他个人物品；1、建议参加人员年龄：16-60岁（特例除外）。2、出行有时会遇上低温阴雨、浓雾、突然降温等天气气候状况，所以，伙伴们要注意穿着适当。3、雨具是广东必须随身携带之物，最好带一把小小折叠伞或雨衣。1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请丢到垃圾桶。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知领队(您已平安到家)。┃如何成为会员？只要在官网注册登录即成为会员┃此活动适合什么样的人群报名参加？出于安全考虑，5岁以下儿童和65周岁以上不建议参与本次活动，不接受孕妇报名参加┃此线路可以公司团队定制吗？20人以上小团体可独立成团，拨打客服电话咨询┃下雨天，活动会照常组织吗？其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。如果活动取消，会发出短信通知，也会逐个通知报名者的。 注意事项1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

文章编号: 1c98af657fb3353d6b387f7cf82b71f8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆节 广州深圳珠海 双长隆+港珠澳大桥 动车6日游(动车!动车)) 2023-09-18 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650810792&idx=1&sn=0ddae9f05007c16286acf0a6c30a2980

台州新起点旅游服务有限公司，经营许可证号  L-ZJ30108活动报名报名联系：风云手机/微信：13362696000粤享双长隆-广深珠双长隆+港珠澳大桥6日游集合地点：温岭动车站  台州动车站   临海动车站 【行程主题】：游双长隆，品广东特色美食。【行程亮点】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、深圳中英街、深圳大梅沙海滨公园 。【行程特色】：1、住：升级1晚五钻酒店+4晚4钻酒店、      2、吃：佛跳墙、潮汕沙锅粥、海鲜餐       3、游：双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游、日月贝，渔女像、中英街，【VIP礼遇】：1、品牌矿泉水每人每天1瓶；日期行       程餐  饮住宿D1温岭--深圳北站，入住酒店。///深圳D2广州长隆野生动物园，长隆国际大马戏（自理）。早餐//广州升5钻D3广州，珠海长隆海洋王国，酒店早餐//珠海/中山D4观港珠澳大桥+澳门环岛游，佛跳墙，日月贝，渔女像早餐佛跳墙潮汕沙锅粥深圳D5早餐后，中英街，大梅沙海滨公园，深圳东门步行街早餐海鲜餐/深圳D6早餐后，送深圳北乘车返家乡早餐///第一天温岭--深圳用餐：无住宿：深圳乘动车前往深圳北站，安排工作人员接团。 入住酒店。第二天深圳—广州长隆一日游用餐：早餐、 住宿：广州 酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，节假日期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等后送回酒店休息  。第三天广州—珠海用餐：早餐、 住宿：珠海/中山广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山或珠海酒店休息。（园区午晚餐自理）。  第四天 珠海—深圳用餐：早餐、中餐、晚餐住宿：深圳酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海情侣路】情侣路的绿，大都集中在绿草地，而树木的建设相对要少，而很多树木还“挤”在小树苗的行列里，没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化，而缺乏立体规划。最近几年，情侣路路旁有很多树木，典型的热带植物，在路旁的椅子上依靠着，可以在享受阳光的同时，也可以看看海面，吹着海风。参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。2020年，珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。后乘车前往深圳（约2小时车程）入住深圳酒店。晚餐安排潮汕沙锅粥+潮汕菜。   第五天深圳-家乡用餐：早、中餐住宿：深圳早餐后，前往【中英街】一条被称为鸬鹚径的泥沙河，由于经济的发展，后来逐渐演变成了享有"购物天堂"美誉的繁华边贸小街，它虽长不过250米，宽不过3-4米，其历史变迁却是中国近现代史的缩影。参观【深圳大梅沙景区】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势，以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。后乘车前往【深圳东门老街】老街的历史，可以追溯至明代中期。在明代中期，如今的罗湖这一带陆续出现了一些村落，比如赤勘村(今蔡屋围)、罗湖村、隔塘村(今水贝村)、湖贝村、向西村、黄贝岭村和南塘村等，移民至此的客家人选择这里落地生根，建起了集市，名为“深圳墟”。最早由民缝街、上大街、鸭仔街、养生街等几条街市构成，初具一个小镇的规模。晚明始，老街一直是方圆数十里名声显赫的商业墟市。 第六天深圳-温岭用餐：早餐住宿：无早餐后，自由活动，深圳北站乘动车返回家乡。如较早班车安排打包早餐。                                                                             价格：成人：4288元/人，儿童1388元/人；单房差800元/人。6-14周岁儿童需买动车半票600元/人费用包含：1、住宿标准：全程1晚升级5钻酒店+4晚4钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）广州升级参考酒店：云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、广州日航酒店或同级。珠海参考酒店：珠海金冠酒店，珠海金棕榈酒店，珠海华侨宾馆酒店。中山参考酒店：中山东方碧熙酒店，中山特高商务酒店，凯里亚德酒店或同级。深圳参考酒店：深圳智选假日酒店龙华店、深圳容锦酒店、深圳维也纳酒店、深圳豪派特华美达广场酒店或同级。温馨提示：4钻、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。2、用餐标准：含5早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早； 正餐：3次正餐（佛跳墙60元/人、潮汕沙锅粥70元/人，海鲜餐70元/人），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！3、交通：深圳往返动车二等座，广东地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）4、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。  中英街办证费10元/人。         6、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。报名须知：1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、  旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。6、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。活动报名：风云手机/微信：13362696000

文章编号: dfc74d34401db9cc18e648809a9f7242
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (不一样的--香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人) 2023-09-18 恒盛品质旅游   恒盛品质旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNzk5MQ==&mid=2651310639&idx=1&sn=a59ca2dfcab103ab60a8fe9f5831e17e

   {香港精华景点}  

   香港历史 

   博物馆 

   、夜游维多利亚港、星光大道、浅水湾、太平山 

   {澳门精华景点}  

   澳门大三巴牌坊、妈祖庙、妈祖庙、金莲花广场、回归纪念馆 

   特别安排:穿越港珠澳大桥(上桥) 赠送 园明新园 

   一次行程游览香港、澳门、珠海、广州、海陵岛五大精华景区 

   纯玩团: 

   一价全含 无小费 

     【活动安排】 

     香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人 

     【 

       出发时 

        间 

     】10月8号(没有港澳通行证请提前办理) 

【活动费用】1799元/人

【集合地点】九江火车站

     【交通工具】火车+旅游空调大巴车 

     【联系人】  

          陈茂华(微信同号)13607928065  

           姚亮  (微信同号)13970248290 

          

       

   东东 

           (微信同号) 

      13907926526 

现场报名点:九江市环境国旅滨兴服务网点(滨兴派出所对面)乘坐16路、53路、36路八里湖车站下车20米 

行 程 安 排 

1.请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的澳门旅游注意事项; 

   餐 

   第一天:九江火车站集合乘坐卧铺列车前往深圳 

第二天浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港 

     用餐:早中晚餐    住宿:香港 

早晨抵达深圳后,乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色,香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【小天星船游维多利亚港】(夜游维港为赠送项目,如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下,自然取消该项目)晚餐后送到香港酒店入晚餐后送到香港酒店入住。  

第三天  

赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥  

用餐:早中餐  

住宿:珠海  

【赤柱风情镇】中西文化融洽的风格已经成为赤柱的一大特色:阳光海滩、历史遗址、特色西餐厅和 购物饮食中心,再加上大量的外国游客让赤柱成了香港的“小欧洲”。 

【一站式免税店】就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集,慢慢形成类似Shopping Mall 的大型购物中心,并逐渐发展成为一个独立的零售业态。 【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975 年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画 和地图等,通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存中国香港的文化遗产。 乘金巴,穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一,筹备6 年,建设8 年历时足足14  年 的港珠澳大桥!耗资 1200  亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 抵达珠海,回到酒店休息。  

第四天  

大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城  

用餐:早中晚餐  

住宿:珠海  

早餐后,前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】 

【大三巴牌坊】大三巴牌坊,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天 主之母教堂(圣保禄教堂,于1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百  

多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音 阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”,人称能预言吉凶,常于海 上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉 

【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6 米、净重6.5 吨,花体部分最大直径3.6  

米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。 【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开 幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则 为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区 赠送澳门的回归贺礼。 

【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品,比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等 等 

【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050 万平方尺,设有3,000 间豪华套房,以意大  

利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝 

本,是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国 拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。  

游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店  

第五天  

情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-海陵岛  

用餐早中餐  

住宿:海陵岛  

   【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片,也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的 情侣路,成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片,提升了珠海城市的知名度。  

【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像—珠 海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞 的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月 光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文 化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加 以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧 院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作 为创意灵感的周边景观设计,既突出了与贝壳之间的呼应,又进一步强化了滨海建筑的特色。 中餐后乘车前往中国十大最美海岛海—【海陵岛】,抵达酒店后自由活动或在海边的海鲜小吃街品尝当 地特色海鲜,接着在约定地点参加【海边篝火晚会】,晚会结束后回到酒店休息。   

第六天  

南海放生台-南海一号-妈祖庙-广州-江西各地  

早中餐  

住宿火车卧铺  

早餐后游览有“好望角”之称的【南海放⽣台】,这⾥是婚纱拍照必选之地, 充满浪漫⾊彩。后 往列⼊吉尼斯纪录最⻓最⼤的海滩——外观海上丝绸之路馆【南海⼀号】不登船,不含⼗⾥银滩收费 浴场。参观当地⼈最崇拜的【妈祖庙】了解妈祖千年历史⽂化,聆听妈祖海上救苦救难的感⼈事迹。 游玩结束后,乘车前往广州站,乘火车返回温馨的家 

第七天:抵达温馨的家结束愉快行程 

1、酒店:入住香港1晚+珠海2 晚+海陵岛1晚,全程双人标准间,出现单男单女补房差或安排三人间。 

2、膳食:7正5早,境外正餐餐标50元/人,境内 25元/人,自愿放弃用餐不退费。 3、门票:景区首道门票(不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目) 

4、交通:南昌或各地市-深圳,广州-南昌/各地市往返火车票,当地空调旅游车,保证每人一正座 (珠海正规 26 座 以下的车型均无行李箱)。 5、服务:旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务;第一天和最后一天由专业人员接送团。 6、保险:旅行社责任险(保额 20 万元/人)。 

  

费用不含  

1、威尼斯人度假村+海陵岛篝火晚会+香港澳门司机导游小费,合计200元/人(随团费交由组团社)  

2、行李物品托管或超重费;  

3、自由活动期间的餐食费和交通费。  

4、因不可抗力因素所引致的额外费用;  

5、如遇单男单女请听从导游安排与同性团友拼房或加床或自补房差; 

6、旅游意外险:旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买); 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、个人费用、包括:酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;洗衣,理发,电话,饮料,烟酒,付费电 视,行李搬运等私人费用;签证相关的例如未成年人公证,认证等相关费用; 

9、有严重高血压、心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加;如有隐瞒发生意外游客自行承担 后果。  

游客须知  

需自备好港澳通行证及有效签注! 

签证所需提供的资料:两张两寸白底彩照+身份证原件+户口本原件(需提前10个工作日前往户口所在地出入境大厅 办理);  

●必须签注香港和澳门2地;  

●已持有通行证必须证件未过期;

14. 您在有通行证的情况下,请携带有效期内港澳通行证及签注和身份证报名,通行证必须香港、澳 门两地签注。 通行证凭身份证到户口所在地出入境办证大厅办理,办证时间需要 7 个工作日左右。 .

15. 以上为标准行程,如遇特殊情况,我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。 

4.因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误,需自 理费用追赶团队。 5.船游维港和澳门银河钻石表演为赠送项目,如遇不可抗力或停开,费用不退。 6.香港住宿产生单人,须服从导游安排拼住;澳门住宿产生单人,需加床或补房差,不安排拼住。 7.天星小轮游览维港等有门票(船票)景点,导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的, 产生的行李寄存 费请自理。  

8.澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。 

9.因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,座位相对紧凑,如人数超出范围菜品会相应增减。 10.本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。 11.港澳酒店都没有星级之分,注明星级标准是为了方便区分酒店之间的等级与差异而给予的标签, 另外香港由于寸土寸金,所以同级酒店房间相比内地略小,敬请游客知晓。  

〖境外旅游须知〗: 12.证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游 客自行承担。 13.货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡 消费。 14.健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用 药品,如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。  

更多行程请加微信咨询 

文章编号: 8d76ee0ecc3ae2ddf5bca5645618472f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023年大湾区规划论坛：融合创新、韧性发展) 2023-09-18 城PLUS   城PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwOTI5MQ==&mid=2650066520&idx=1&sn=814b52420354303f317e88118ed03c78

   2023年9月16日,2023年粤港澳大湾区规划论坛(第六届)在深圳成功举办,主题为 “融合创新、韧性发展”。来自大湾区以及国内外相关领域的知名专家学者围绕主题分享了精彩的学术成果和真知灼见。本次论坛由中国城市规划设计研究院主办,广东省国土空间规划协会、香港规划师学会、澳门城市规划学会联合主办,中国城市规划设计研究院深圳分院承办。 

   本次论坛共有五项议程,分别是开幕仪式、主旨演讲、对话大湾区、大湾区专题成果展示以及三场平行论坛。 

1 

开幕仪式 

   开幕仪式由中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任赵迎雪主持,中国城市规划设计研究院副院长郑德高、广东省国土空间规划协会会长马向明、香港规划师学会会长张绮薇、澳门城市规划学会会长崔世平分别发表致辞。 

主持 | 赵迎雪 

中国城市规划设计研究院粤港澳研究中心副主任 

- 开幕致辞 - 

   致辞 | 郑德高 

   中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长在致辞中表示,粤港澳大湾区规划论坛逐渐成长为紧密围绕大湾区热点、痛点、要点集思广益、出谋划策、务实合作、共商共建的面向全行业的重要交流平台。如何发挥规划的科学性、技术性和政策性,服务大湾区高质量发展,引导大湾区融合发展以打造世界级活力湾区是需要广泛思考和交流的时代命题。希望与会专家同仁在论坛上能发挥所长,各抒己见、畅所欲言,为大湾区新时期发展建言献策,以专业服务家国社会,用行动践行行业使命,共同为大湾区发展贡献规划的力量。 

致辞 | 马向明 

广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长在致辞中指出,粤港澳大湾区的区域合作总是针对时代的命题,与时俱进、不断探索。本届论坛“融合创新、韧性发展”的主题将深入探讨如何优化空间格局,共建优质生活圈,助力创新为主导的高质量发展。回顾过去5年,世界巨变,把我们带进撕裂的世界,正是这5年持续不断的湾区论坛,跨越空间的撕裂和时间的断裂,把我们连接在一起。他希望各位同行能够齐心协力,为湾区的发展共同出谋划策,并预祝本次论坛取得圆满成功。 

致辞 | 张绮薇 

香港规划师学会会长 

张绮薇会长希望通过本次论坛分享工作的经验和在不同规划领域的一些看法。当前气候变化所带来的灾害问题十分紧迫,需要共同解决,本次论坛主题“融合创新、韧性发展”恰逢其时。她表示,随着“一地两检”和跨境轨道项目的研究,大湾区的交流愈发频繁与便利,“一小时生活圈“理想即将实现。无论是土地规划、基建发展、生态保育方面都需要整个大湾区一同去努力,未来将朝着互联互通、优势互补、共建共享、共同承担的方向去推进,相信大湾区未来会有一个很美好的明天。 

   致辞 | 杨晶 

   澳门城市规划学会副理事长 

   澳门城市规划学会由副理事长杨晶代崔世平会长致辞。她表示,过去一年来粤港澳大湾区朝着多元协同、深度融合的方向发展,在交通规 

   划、规则衔接、机制对接、人力物流车流、互联互通等政策方面都发布了利好消息。接下来大湾区城市基建一体化规划以及规则机制的创新融合,将为整个湾区实现区域高质量协同发展打下坚实基础。本届论坛以“融合创新、韧性发展”为主题探讨经济空间优化、生产布局,同时也涵盖了维护生态安全,打造优质生活圈的可持续课题。期待各位专家对大湾区的生产、生活、生态的空间治理,对新形势、新变化的观点与看法。期待大家在未来能够加强交流,携手为推动粤港澳大湾区打造成为宜居宜游宜业的世界级城市群出谋划策,最后预祝第六届粤港澳大湾区规划论坛取得圆满成功。 

- 引导发言 - 

引导性发言 | 王凯 

中国城市规划设计研究院院长 

王凯院长以深度融合为主线介绍了《2023粤港澳大湾区高质量发展报告》研究的核心内容。对于大湾区而言,深度融合不仅是国家战略要求,更是其自身从增量时代迈向存量时代,通过系统内部要素结构优化实现新的增长红利的重要举措。而复杂科学借助于人工智能的发展,为认识城市群复杂系统,促进系统优化提供了技术方法支持。大湾区作为复杂系统,拥有香港、广州、深圳三大体量相当的中心城市,其三大都市圈高度叠加,且由于地域面积较小,空间高度连绵、要素高度集聚与高频流动、跨界地区高度活跃、三生空间高度融合,呈现为独特的巨型网络特征。基于复杂科学认知,报告在2021年提出的“三体六维”高质量发展评估模型基础上,基于630个街镇,划定了204个主导性功能区域(Dominant Functional Region, DFR),完善了大湾区“街镇-DFR-都市圈-城市群”的多尺度空间子系统,构建其与多维度要素子系统之间的多元耦合协同分析理论框架,通过不同指标或维度的街镇排名在各个DFR上的像素画像,根据其耦合协同关系判断区域融合发展在空间上的表现。从而改变传统的以定性为主的区域分析方法,以量化测度的方式对深度融合进行智能评估,并提出空间优化建议,实现对区域深度融合发展的持续跟踪与高效推进。 

2 

主旨演讲 

   主持 | 唐凯

    中国城市规划协会会长 

   主旨报告1 

   问题导向,融合创新 

   ——浅议粤港澳大湾区高质量发展 

   ‍

粤港澳大湾区的发展进入新的历史阶段,40余年移山填海的快速发展,需要专业工作者突破建筑、规划与景观等固有学科,以及交通、水利等相关专业领域,以更加宽广和深入的反思。报告结合广州琶洲、南沙灵山岛CBD、南沙横沥科创组团、深圳燕子湖、深圳香蜜湖、中山岐江新城、江门历史城区、清远雁栖湖城市设计等一系列大湾区城市设计亲历案例,以及湾区韧性发展国际合作研究成果,提出湾区特殊条件下城市建设决策坚持全面性、科学性,重视早期城市设计科学研究,突破传统局限,以集约建设为原则,实现湾区的可持续发展;突破“建设”的狭隘范畴,强调对日常生活的细心经营与建设,为湾区多样化发展提出自己的思考。 

   主旨报告2 

   迈向智能绿色韧性 

   ——新界北部地区的经验 

   ‍ 

      ‍ 

   新界北部地区项目研究面积达5300公顷,是香港迄今为止规模最大的初步规划和工程可行性研究。旨在为市民和企业创造机会,增强可达性和连通性,并促进城乡自然共融。该研究没有采用各学科并行但整合程度较低的“传统研究方法”,而是提出了一种具备智能绿色韧性﹙SGR﹚的方法,以确保在此框架下各专门学科之间尽早进行对话。智能绿色韧性方法可以理解为一个“认知棱镜”﹙cognitive prism﹚,将这三个主要目标编织成一系列特定于项目的解决方案。报告指出, SGR 方法于 2015 年首次发布,与涉及类似概念的其他框架的不同之处主要在于两个方面:第一,优化。它不是单独追求智能、可持续性和韧性,而是从一开始就观察它们的相互作用甚至冲突来推荐具体策略;第二,效率。它不是规定一套预先制定的方法,而是与每个项目各专门学科交互作用以产生新的可能性和主张,以满足特定项目的需求并不断丰富方法本身。 

   主旨报告3 

   广州建设低碳韧性之城的路径与实践 

   与国内主要一二线城市相比,广州市的碳排放总量及人均碳排放、单位GDP碳排放位于全国主要一二线城市的中游水平。受能源消费结构与产业结构调整,广州市碳排放总量近十年变化趋势总体平稳。建筑、工业与交通运输领域是广州二氧化碳排放的主要来源。其中工业领域的二氧化碳排放持续减少,交通运输和建筑领域的二氧化碳排放快速增长。受到全球气温变暖影响,广州极端天气频率持续上升,洪涝灾害也逐渐成为影响城市安全的主要灾害。因此,碳汇、减排(交通、工业、建筑三大领域)与风暴潮是广州低碳韧性发展的关键议题。 

   报告围绕以上议题,介绍了广州大量的实践探索。碳汇方面,以森林碳汇为主体,在不断优化高固碳树种的基础上,进一步制定碳交易制度,实现生态资源转化;减排方面,通过城市形态优化与绿色建筑、低碳工业等,不断减少碳排放;防洪涝方面,通过渗水率测度等技术手段,全面筛查易涝点,强化海绵城市建设,并在详细规划不断完善相关内容。 

   主旨报告4 

   粤港澳大湾区多元异构 

   巨型都市网络的深度融合 

粤港澳大湾区作为全球城市群的“新物种”——巨型都市网络,具有高密度、强流动、多中心叠加等特征。独特的“三江”、“三角”、“三体”格局下,大湾区仍然存在碎片化、脆弱化等问题与风险。以“慢变量”驱动深度融合,是从“一群城市”迈向一个城市群,实现发展“涌现”的关键。深度融合,是面向世界级城市群的“区、群、圈”三大动力的协同耦合。通过构建“质、流、链”多层次、多类型要素布局与网络价值的协同耦合模型,对多层次空间进行测度、评估与优化。“区”即全球化力量下的“空间+制度”。跨境“制度墙”依然高企,如何支持港澳繁荣,塑造多元包容共赢的全球“新规则”标杆,展现全球竞争力?需依托前海、南沙、横琴三大自贸区与多元化粤港澳合作示范地区,探索跨境规则衔接与“一国两制”新实践。“群”即网络化力量下的“空间+系统”。城市化与城市群化并行,自然边界分割明显,如何构筑一个系统化的城市群?需融合自然生态与创新动力,塑造凝聚创新的重要魅力廊道。“圈”即都市化力量下的“空间+价值链”。空间饱合、人口红利消失风险下,如何持续创新占据全球竞争力高地?需要以都市圈为载体融合构建“科产城”一体的创新生态。报告介绍了以“数字湾区”平台集成模型算法,建立三生空间识别与优化技术,支撑区、群、圈的多类型、多层次规划实践应用,为大湾区深度融合和高质量发展探索新范式。 

3 

对话大湾区 

   对话由中国城市规划协会会长唐凯主持,香港大学教授/中国科学院院士叶嘉安、香港中文大学(深圳)理事唐杰、中国城市规划设计研究院副院长郑德高、香港规划师学会会长张绮薇、「一带一路」国际合作香港中心及大湾区香港中心研究总监王缉宪、广东省国土空间规划协会会长马向明、华南理工大学建筑学院副院长王世福基于论坛主题进行了对话,并分享了自己的观点。 

   从左至右:唐凯、唐杰、郑德高、张绮薇、王缉宪、马向明、王世福 

叶嘉安 | 香港大学教授/中国科学院院士 

叶嘉安院士结合当下人工智能发展的时代趋势,分析了新技术变化可能为大湾区区域融合发展带来的促进作用,并指出几项需要关注的问题。他认为,智慧城市就是要人的生活更加美好,更加有效率。人工智能在大湾区的应用要重点关注几个问题:第一,谁来建设?现在很多城市都有自己的数据中心和云上应用,要充分利用AI和云上城市等;第二,如何统筹数据和应用,是我们将来所面对的挑战。 

唐杰 | 香港中文大学(深圳)理事 

唐杰就未来经济发展放缓趋势与全球经济衰退的风险下,大湾区创新融合发展的挑战与应对发表了自己的观点。他指出,在经济衰退背景下城市的快速转型面临更大的挑战。城市在发展过程中结构不断变化,城市规划能否适应或促进这个结构变化?当曾经的规划不适合如今的功能演化和产业升级时,转型的难度就会很高。从城市规划角度需要思考,什么样的规划能够促进区域持续的繁荣? 

郑德高 | 中国城市规划设计研究院副院长 

郑德高副院长就大湾区在迈向世界级城市群发展中,应形成怎样的创新协同模式以促进创新融合发展发表了自己的体会。第一,未来发展城市群,空间结构最大的转变是多中心,如何定义新中心在城市群、都市圈和城市里面的作用十分重要;第二,创新空间的逻辑在不断成长和变化,可能在重新定义城市群,重新定义新的中心。创新城市中心在变,但是很多规划中心本质上也没有变,可能变和不变是回答未来这些新的创新空间如何发展的关键。 

   张绮薇 | 香港规划师学会会长 

   在大湾区建设国际科技创新中心的背景下,张绮薇会长就香港与深圳融合创新分享了自己的观点。《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》赋予了深港之间协同创新使命,如何发挥一国两制的优势是需要思考的问题。深圳在科技和产业方面优势明显,香港在科研、法律制度等方面比较成熟,同时又是国际金融中心,深港在很多方面都可以互补。但同时,如何破除制度壁垒,实现数据、人员等的“过河”是需要努力的方向。 

   王缉宪 |「一带一路」国际合作香港中心 

   及大湾区香港中心研究总监 

王缉宪教授就大湾区物流供应链如何建设得更加韧性分享了自己的观点。他指出,我们的硬件(基建)和软件都非常先进,但还有很多可进步空间。第一,理念上,如何能够让大湾区实现更加深度的国际化。比如伦敦可以用国际通用信用卡实现不购票搭乘地铁和火车,方便使用者;第二,制度调整方面,深港通关政策、城市人口的平均年龄、社会发展等方面都有很大的差别,如何通过制度调整破除城市之间的阻力和障碍,以便于在国际国内双循环的发展战略中发挥引领作用值得思考。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长从自然的韧性、文明的韧性两个层面分享了对大湾区韧性发展的思考。大湾区的韧性发展一方面是关于自然的韧性。过去讲功能主义,功能决定形式,形式追求功能,讲生态就会讲生态过程,功能是要追求生态过程,要有适应性,如何让城市韧性发展以应对极端天气和灾害等挑战。第二,为什么粤港澳大湾区如此重要,背后实际上是文明的问题。大量的城市群都出现在沿海地带,出现在两种文明交界和沟通的地方,这是最本质的东西。 

王世福 | 华南理工大学建筑学院副院长 

   王世福教授围绕大湾区超大城市的城市更新与社区韧性发展分享了自己的观点。他认为,“存量时代”一词要审慎使用,城市的发展仅仅是空间外延进入存量时代,在有限的空间内仍要创造增量,生态、人文的增量。超大特大城市的城中村是中国城镇化的贡献者,也是问题的制造者,具有复杂性。价值观和理念制度是根本性的问题:城中村村民的利益如何平衡?如何融入城市现代化?尤其是当城中村的居住者“农民工发生了明显的代际变化,第二三代如何“融入城市”变得关键。他还指出,国务院文件中提到,城中村改造要结合平急两用公共基础设施,这是非常韧性的思维,同时也对城中村社会治理提出了很高的要求。 

4 

大湾区专题成果展示 

下午的“大湾区专题成果展示”共发布三项学术成果及一个科研平台: 

   大湾区专题成果展示1 

   中规院深圳分院发布 

   《2023数字湾区平台》 

   大湾区专题成果展示2 

   广东省城乡规划设计研究院发布 

   《广东省城市评估数据蓝皮书(2022) 

   ——数读广东战略性产业集群》 

   大湾区专题成果展示3 

   中规院深圳分院发布 

   《2023粤港澳大湾区通勤监测报告》 

   大湾区专题成果展示4 

   中规院深圳分院发布 

   《2023粤港澳大湾区产业高质量发展报告》 

5 

专题论坛 

   专题论坛一 

   产业协同与创新 

主持 | 戴继锋 

中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

    培育澳琴新兴产业 

     ——助力湾区科创国际协同发展 

    余成斌 | 澳门产业技术研究院创院理事长 

澳门科技创新自回归二十多年的积极探索与稳步发展,目前已取得一定的学术成果积累及产业经济效益。报告介绍了澳琴在新兴产业方面双线协同、优势互补的培育经验,正努力实现打造高质量对外开放国际交流合作桥头堡,助力大湾区科创国际协同发展,构建“双循环”创新发展格局。一方面,澳门大学和澳门科技大学多间国家重点实验室、以及澳门青年创业孵化中心和澳大创新创业中心两个国家级众创空间孵化平台的建立与发展,夯实了澳门科创发展的学术科研重心与成果转化基础;另一方面,以如早期由澳大师生参与创建的芯片企业为代表的一批创新企业始终坚持创新发展理念,创新成果及产业应用不断涌现。近期,澳门特区政府更是发布《澳门特别行政区经济适度多元发展规划(2024-2028年)》咨询文,明确了“1+4”经济适度多元发展策略,列明具体的发展目标、主要任务和指针以及保障措施。加上2021年《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》带着的四大战略使命正扬帆起航,“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”澳琴联动的产业多元发展新优势日益凸显,正迎来了前所未有的历史发展机遇,加速了粤港澳大湾区科技创新走廊西部节点的融合发展,促进深化了广深港、广珠澳科技创新走廊和深港河套、粤澳横琴科技创新极点“两廊两点” 大湾区国际科技创新中心的架构体系及发展规划。 

    新田科技城 

    —构建国际创科枢纽的产业与空间策略 

    黎惠珊 | 香港特区政府规划署总城市规划师 

国家「十四五」规划支持香港发展为国际创新科技中心。2021年发表的《北部都会区发展策略》提出了新田科技城的建议,为香港创科发展扩容扩量。新田科技城位于北部都会区的心脏地带,毗邻深圳皇岗和福田的创科区域,可成为创科发展集群的枢纽,集港深两地优势,汇聚海内外人才,联动粤港澳大湾区的创科产业发展。新田科技城亦将助力香港发展「南金融、北创科」的新产业布局,并打造成一个优质、健康及绿色生活的新社区。报告聚焦新田科技城的产业与空间策略,探讨城市规划如何结合创科产业发展、促进产城融合、完善香港创科生态链,让香港融入并贡献大湾区的产业发展格局。 

   粤港澳大湾区的功能结构重塑 

   陈洋 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司副总工程师 

历史上,四城经历了多个阶段的“双核”演绎,从明清时期的“广澳体系”,到鸦片战争后的“省港体系”,再到改革开放后的“深港互动”,当前已显现“广深联动”的“双都市圈”格局。不同阶段的演进,受到边界等级和网络规模的共同影响,尤其在进入改革开放之后,有四个力量在区域格局的塑造中发挥了非常大的作用,包括全球化力量、要素力量、资本循环力量以及城市制度力量等,共同推动大湾区走向都市圈时代。报告指出,在下一阶段的演进中,随着全球格局的转变和生产要素的重新定价,大湾区的产业功能格局正在发生深刻转变,在双都市圈格局上,将叠加内湾地带的要素聚集,从而引领大湾区走向更加凸显创新和一体化、国际化的全球城市区域。 

   新时期大湾区工业用地高质量治理 

   创新与思考——以广州为例 

    闫永涛 | 广州市城市规划勘测设计研究院规划专业总工牵头人 

报告以广州市为例,分析了大湾区产业发展与产业空间的演变历程,总结了目前产业用地供给和管控的特点与问题。面向广东省制造业当家,广州市制造业立市,构建现代化产业体系的目标,以汽车产业等代表性产业链为例子,分析了产业链的培育发展、区域联动和产业用地治理等特征,并围绕产业链创新链协同升级,产业用地高质量治理,产业载体精准保障等方面,提出未来产业链发展的思考与建议。 

   从集群到链群,大湾区 

   产业空间组织新特征思考 

   李福映 | 中规院深圳分院四所主任规划师 

全球贸易变局、国家双循环新格局驱使区域产业加速演化,粤港澳大湾区外向型增长、追求规模效益的产业集群逐步向自主、安全韧性的产业链集群转型。报告基于粤港澳大湾区产业观察、相关规划实践,结合多源数据,从产业链集群“链主”、关键环节企业发展、链群空间布局等角度对大湾区产业发展新趋势与空间组织新特征进行梳理与思考。观察与分析发现,大湾区掌握关键技术环节的链主和小巨人企业本土培育进程加速,兼有外溢与回流双重特征。链主强治理作用下锚固地区集群网络,链群效应持续加强;产业间临近性增强,产业融合与产业节点联系加强,新产业空间、新发展走廊加快发育。着眼于大湾区建设更具竞争力的国际科技创新中心,提出产业空间布局优化建议,为产业发展的空间配置与政策供给提供支撑。 

   创新驱动视角下 

   深圳都市圈产业协同发展研究 

   姚康 | 深圳市规划国土发展研究中心 

   ‍‍‍‍‍‍ 

报告分析了深圳都市圈产业发展的基本概况和产业空间的布局特征,并提出了产业协同的相关对策建议。首先,通过回顾深圳都市圈产业空间的发展脉络,从多维度评估深圳都市圈产业协同的基础,并通过与上海都市圈、广州都市圈等的横向比较,评判深圳都市圈产业协同的优势、问题与不足;其次,基于企业大数据,综合运用重力模型、网络模型等空间分析方法,针对深圳都市圈开展企业实体微观层面的空间分析,探究深圳都市圈产业空间的结构特征、典型行业的集聚特征以及产业集群的分布情况,尤其关注跨界地区的产业集聚特征,揭示了企业活动背后的空间规律。最后, 基于上述分析,结合案例借鉴和理论研究,提出构建“平台引领、廊道集聚、网络组织”的产业创新空间格局,并从打造重大产业创新平台、共建区域创新走廊、打造跨区域产业集聚区、共同保障产业空间等方面提出规划建议。 

- 专家点评与对话 - 

吴晓莉 | 深圳市前海蛇口自贸投资发展有限公司规划总监 

吴晓莉总监谈到,这届大湾区规划论坛让人耳目一新,中规院“数字湾区平台”联动粤港澳,为规划和研究打下很好的基础。下午的论坛一以“产业协同和创新”为主题,与会者都不约而同谈到了高质量发展。由此她分享了几点体会:“融合”是粤港澳大湾区的核心词,香港和深圳的两个案例是国家战略落子,是大湾区深度融合的经典。第具体到产业空间,这几年,人们对国际产业链、供应链、科技创新产业的发展多少有些焦虑,过去的成功经验是通过政府部门的划线和管控来引导产业的转型升级。但我们的规划管控,在保证产业空间规模时,一该研究优化产业区跟城市交通生活配套的关系,二是研究产业内部空间供给的包容性与适应性。 

吕晓蓓 | 中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

吕晓蓓副院长认为,本平行论坛汇集了既鲜明又多元的观点,充分地体现了本次年会融合创新的主题。陈洋从文明演化的视角阐释了粤港澳大湾区创新发展的独特优势和战略价值;余成斌、黎惠珊分别以港澳两地的案例,国家战略、创新政策和区域协作是湾区城市创新发展的关键动力;闫永涛和姚康则以广深的案例展现了空间治理是近期湾区创新中重要的政策工具;李福映则展示了湾区中产业链和创新集群,从外溢、回流、发散又集聚的复杂进程,及其与区域空间变动的耦合关联。这些报告引发我们进一步思考,影响湾区创新产业发展的动力和要素如此丰富多样,空间已经成为影响大湾区创新发展的关键因素。空间规划到底在其中发挥什么作用?创新空间规划越来越多,产业空间政策的干预也日益加强,这一方面是空间精细化治理的进步,但“过度“的空间政策也可能会干扰创新的自我更新迭代,甚至损害创新所根植的自由包容的生态环境。那么空间规划到底应在湾区创新产业发展中发挥什么作用,在什么尺度的空间上,以什么“力度”的政策工具才能发挥更好的作用,这些问题都是未来值得我们持续思考和探讨的问题。 

   齐奕 | 东莞滨海湾新区管委会三师室综合规划部总监 

   齐奕总监首先探讨了城市发展的路径和轨迹,她指出从高速度向高质量发展的转型背景下,城市愈加关注可持续发展。而房地产市场的收缩、城市财政逻辑的转变,会直接影响到城市的空间结构的发展。从科技创新演化的角度分析,未来城市空间可能像科技变化一样巨大,甚至可能会去中心化。因此,规划学科有可能做一些更前瞻性的探索。她还提到了城市的融合发展问题,大湾区各个城市之间的行政体系、管理体系包括文化行为是有差别的,也为融合提出了不小的挑战。最后,她简介了东莞“一主两副”(主城区、松山湖、滨海湾)的空间结构,其中滨海湾定位为“对外开放平台”、“大湾区第四极”,未来也将进一步加强与中心区和大湾区的融合合作。 

   王缉宪 | 

   「一带一路」国际合作香港中心 

   及大湾区香港中心研究总监  

   王缉宪教授结合下午的交流,分享了自己的几个思考。他认为,当前的很多规划都是基于政府视角,而政府规划的园区和自发型的集群之间的关系也很值得研究。有形之手参与产业的园区化以后,将改变产业入驻空间的门槛,其利弊影响应该分析和总结。从企业的演化过程看,它们的空间拓展或者空间行为背后的动机和起因或要素是什么?龙头企业和其他企业是不是不一样?这些可能对规划的啔示更大。他还提到对供应链的定义和理解不应局限在供应的上下游,还应关注市场动向。 

方煜 | 中国城市规划设计研究院深圳分院院长 

   方煜院长认为,论坛交流中既有深港之间、澳珠之间的跨界,也有广州和深圳都市圈的边界发展,在区域的城市化慢慢开始让步于中心城市区域化的进程中,这几个案例提供了特别多样化的选择。他认为,当我们都开始从一个整体性的思维上解决问题时,就需要到全域层面看供应链的情况,才能判断社会基础设施供给或者空间安排,我们现在真正到了一个大数据的时代。通过系统的思维,把握慢变量的地区的战略节点,剩下的交给市场。比如像新田、横琴或者滨海湾这些关键的空间可能只占到大湾区不到10%或20%,将城市群的网络化动力、核心城市的都市化动力、大湾区全球化的动力从这些关键点激活,构建结构红利,就能够长期慢慢走出一个从增长主义到结构主义的塑造上。 

马向明 | 广东省国土空间规划协会会长 

马向明会长认为,在创新时代,未来的大湾区是港深广澳四极的时代,澳门的博彩业正跟科创挂钩,其产出值得期待。在产业方面,现在要产业更高端化、垂直升级了,我们频繁看到了企业链、管理链、供应链的说法。但产生产业链的根本原因在于分工更有效率,不能只是主观地把企业“拢在一起”。这就引发了“新技术到底能让我们走多远”的问题。过去的计划经济如同一个超级人脑,可以聚集所有信息做出最聪明的决策,但人的知识是分布式的,分布在不同的脑上,所以决策也是分布式的更为有效。今天,大数据勾画出很多供应链和空间的关系,但不要认为有了大数据就知道所有的东西。无论怎么研究,这个现实世界仍是无穷无尽的:“我们知道我们有不知道的东西”是有益的箴言。 

   专题论坛二 

   优质生活圈构造 

   主持 | 李建华 

   香港规划师学会前会长 

香港健康城市建设经验、挑战及前瞻, 

以及规划师角色 

周日昌 | 香港规划师学会前会长 

十九世纪兴起的现代城市规划,其中一个主要的任务就是达致健康的建设环境。当时主要是针对传染病的防治,环境污染问题等等。随着快速城市化及医疗的进步,非传染性疾病例如高血压、糖尿病等,已经越来越成为健康的主要关注问题。香港作为高密度城市,同时人口又急剧老化,自从2000年开始,香港政府就已经开始不断努力,强化香港作为一个健康城市的形象,比如加强基层医疗建设、提升城市绿化、推崇步行、单车以及运动等等,但未来香港仍面临巨大挑战。香港城市空间狭窄,在港人健康养老等方面,大湾区城市可能会提供一些解决方案。报告指出,要建设现代城市,有赖于政府和全社会的齐心协力,与此同时,规划师也要承担积极的角色,通过改善公共空间的品质,促进社区互动参与,以此推动城市的活跃生活。 

   粤港澳大湾区城市群尺度的 

   优质生活圈研究初步思路 

石爱华 | 中规院粤港澳研究中心主任研究员 

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出要建设宜居宜业宜游的优质生活圈,但目前关于生活圈的研究更多是社区尺度,比如15分钟生活圈,缺乏城市群尺度的研究。报告基于近年来对大湾区高质量发展评估的思考,结合复杂系统与复杂科学的思维方法,尝试在大湾区630个街镇的基础上借鉴彼得·霍尔在巨型城市区域中划定功能性城市区域(FUR)的做法,参考生活圈、工作圈等相关理念,基于功能的紧密联系划定主导功能性区域,即204个DFR,每个DFR面积约为275平方公里,人口约为42万人,约覆盖3.1个街镇。通过DFR的划定,则构建了大湾区多尺度空间子系统,即街镇-DFR-都市圈-城市群,同时基于大湾区拥有三个经济体量相当的中心城市即香港、广州、深圳的空间结构特点和对高质量发展要素的认识,完善多维度要素子系统,形成三体六维高质量发展评估模型。借助该模型,并以街镇为基本单元明确指标体系,通过各个维度以及不同维度要素之间指标在多尺度空间上的多元耦合协同关系,分析各类高质量发展要素在空间上的表现特征与趋势,从而对大湾区城市群尺度的生活圈建设现状进行评估,并在此基础上提出未来空间优化的策略建议。 

   粤港澳深度合作背景下 

   珠海市优质生活圈构建模式探索 

   谭文杰 | 珠海市规划设计研究院副院长 

珠海与澳门一水之隔,通过港珠澳大桥连通香港,对接港澳,共谋湾区优质生活圈,促进粤港澳生产与生活融合发展,是珠海的先天使命。因此,珠海在提升珠海公共服务设施配置标准研究、横琴粤澳深度合作区民生设施规划等方面已开展诸多研究与探讨,尝试对标港澳,探寻构建满足粤港澳人民生活需求的优质生活圈。报告以珠海为例,详细介绍珠海城市定位目标、现状人口与生活圈基本情况以及珠澳两地人口流动情况。以实现设施服务全年龄、设施类型多层次、设施布局全覆盖为原则,对标港澳,构建珠海特色生活圈规划配置要求。并针对不同类型地区,提出差异化的生活圈构建要求,并探讨实施层面的机制保障与治理问题。在生活圈构建理论指导下,选择珠海横琴粤澳深度合作区澳门新街坊生活圈、珠海高新区前环高端居住社区生活圈、香洲北工业区改造生活圈构建等不同类型的案例,探讨不同类型地区优质生活圈构建的实现路径与模式。 

智慧城市趋势下生活圈模式变化

   刘泉 | 深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司副总规划师 

   社区单元规模的界定涉及时间尺度、空间尺度和人口尺度三个要素。以往的邻里单位、居住小区和邻里中心等社区单元模式中,空间尺度和人口尺度的作用受到较多关注;与之相比,当前规划中15分钟生活圈模式更加重视15分钟的时间尺度,使得这一模式在社区单元规划中关注重点形成了新的特征,也在空间范围界定等方面产生了新的问题。 

   报告对15分钟生活圈的概念、尺度和模式出现的新变化进行了分析。可以发现,随着新技术的应用,相比于现代主义城市规划中更重视人口尺度和新城市主义规划中更重视空间尺度,智慧城市发展阶段中15分钟生活圈中的时间尺度更能适应时空压缩的新特点,更加适应技术变化的新需求,从而成为社区单元规划中新的重要尺度标准,带来新的规划趋势。这些趋势使得15分钟生活圈的内涵和尺度在智慧城市中发生相应的变化,一是生活圈结构的重构;二是生活圈空间尺度及边界的调整;三是生活圈中心价值的转变。 

   融合与创新:南沙庆盛港式科创社区营造探索 

    黎智枫 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司设计总监 

2021年,广州南沙新区创新性地成立了粤港合作咨询委员会,由香港和粤方专家组成,以深化粤港合作为目标,以粤港合作园区为载体,在南沙建设支撑香港进一步融入国家发展大局的物理支点,为港人来湾区生活工作提供社区和平台。“港人熟悉”与“推动科大创新成果转换”是项目两大重要的设计目标,香港以人为本的空间特色正是创新人才所需求的高品质城市场所。通过粤港两地城市建设标准的互相借鉴,将香港和南沙城市建设先进理念融合提升,在城市街道营造、城市开敞空间、用地功能混合与公服设施创新目前国内标准,对标“国际一流”。报告分享了南沙庆盛港式科创社区的营造探索。目前在粤港咨询委员会和南沙区政府的共同努力下,社区规划蓝图中的民心港人子弟学校、香港科技大学(广州)于去年建成开放,南部新鸿基枢纽也进入施工阶段;社区规划也吸引了众多香港优质开发主体进驻,未来庆盛枢纽将是整个珠三角香港元素最为集中地区。通过合作园的粤港规划融合实践,可形成“庆盛经验”在全珠三角推广,通过粤港标准的互鉴体现“人民城市”的设计理念,在城市建设上进一步推动香港融入国家发展大局。 

   河套深港科技创新合作区 

   深圳园区空间规划思考 

王宁 | 中规院深圳分院二所主任规划师 

   河套地区的规划研究始于2008年深港两地政府签订的《落马洲河套地区综合研究合作协议书》,形成了以彼此相连的手为概念,共建跨界人才培育与知识科技交流区的共识。2017年深港两地签署《关于港深推进落马洲河套地区共同发展的合作备忘录》,最终确定双方共同构建“深港科技创新合作区”。在国家创新驱动的发展战略当中,河套深港科技创新合作区作为深港科技合作的重要平台,依托深港跨境接壤、“一区两园”的优势,与光明-松山湖科学城、南山科学城共同支撑大湾区国际科技创新中心的建设。近日国务院发布的《河套深港科技创新合作区深圳园区发展规划》明确提出要将深圳园区打造成为粤港澳大湾区国际科技创新中心重要极点。建设深港科技创新开放合作先导区、国际先进科技创新规则试验区、粤港澳大湾区中试转化集聚区。报告基于河套深港科技创新合作区作为大湾区国际科技创新中心重要极点的战略定位,从国家战略、湾区联动、深港合作多个维度,识别国家赋予河套地区的责任和使命。深入分析河套地区在区位优势、交通门户、生态特色等方面的核心价值,探讨河套深港科技创新合作区两大园区在政策创新、门户构建、设施共享等方面的空间对策和思路。 

   - 专家点评与对话 - 

朱子瑜 | 中国城市规划设计研究院原总规划师 

   朱子瑜原总规划师认为生活圈是粤港澳大湾区高质量发展的重要环节,为粤港澳三地合作带来新的创新机会。香港在健康城市与控规图则中的规划理念与建设经验,对于大湾区建设世界级城市群非常重要。从规划建设管理不同视角,大家对生活圈的理解不同,在要素动态流动的格局下,对其空间与要素关系进行量化研究,并考虑与创新街区、智慧社区等相互结合,对于大湾区共建优质生活圈也有重要意义。 

   专题论坛三 

   生态安全与韧性 

   主持 | 田中 

   广东省国土空间规划协会常务副会长兼秘书长 

   城市形态与气候韧性: 

   基于澳门的研究与思考 

李超骕 | 香港科技大学(广州)助理教授 

   近年来,气候变化导致自然灾害事件发生的频度和强度均显著增加,城市气候韧性逐渐成为研究焦点。然而,针对气候韧性仍缺乏定量实证研究,导致现有探讨过度集中于概念争论与初步理论探究。以澳门特别行政区为研究对象,将极端降雨事件与极端高温事件作为城市形态与气候韧性之间的连接语境,构建城市形态与气候韧性的关联理论框架与实证方法。具体而言,以城市形态与气候韧性的关联为核心研究问题,基于多源数据,揭示多维城市形态对气候韧性的空间分异性与影响显著性,进一步提出基于城市形态的气候变化空间治理对策。空间回归的初步结果表明,城市的三维形态对增强建成环境对高温的韧性至关重要,且城市孔隙度以及植被和水体密度对建成环境对高温的韧性具备正向显著影响;而城市植被密度以及街区大小与建成环境对降雨的韧性显著关联。总体而言,城市植被密度对于增加城市对于高温与降雨的韧性均具备显著效应,城市气候韧性的空间分异性及其与城市形态的关联对进一步构建城市气候治理的精细化对策具备重要意义。研究结果表明了空间政策与城市形态指引对于提高城市气候韧性的重要性,并从实证层面丰富韧性城市构建理论,有效地回应现有城市韧性研究过度注重概念演绎且缺乏定量的韧性机理探究的问题。 

   建设安全韧性宜居的 

   气候适应型城市 

   ——以深圳市为例 

钟远岳 | 中规院深圳分院副总工程师 

   气候变化是全人类共同面临的巨大挑战。20世纪中叶以来,人类活动已导致全球升温约1.2℃。气候变化带来的高温、风暴潮、极端降水、干旱、海平面上升等灾害对自然生态和人类社会都产生显著影响。城市作为气候灾害的高风险区域,也是应对气候变化的重要治理主体,在适应气候变化的过程中扮演着重要角色。深圳地处中国广东南部,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。气候变化正威胁着这个资源环境紧约束、高密度发展的沿海城市的运行安全以及人民生命财产安全。未来,深圳市升温趋势仍将继续,气候变化带来的高温热浪、极端降雨等风险不断加剧,城市主动适应气候变化的需求变得尤为迫切。报告在深入评估深圳市气候风险和气候适应建设的基础上,提出了深圳市气候适应工作的中长期建设目标,明确了气候适应的重点领域、行动计划以及实施保障机制,有序引导深圳市气候适应型城市建设,为打造中国适应气候变化的“深圳样板”,努力探索高密度城市应对气候变化的可持续发展经验。 

   基于城市系统科学视角的城市群生态安全格局 

   协同优化研究——以横琴-澳门城市一体化为例 

   杨华杰 | 澳门城市大学助理教授 

   近年来,由于快速的城市化进程和土地利用方式的改变,城市和城市群的发展导致了景观斑块的严重破碎化和孤立化,进而带来了严重的生态安全问题。城市化与生态安全之间的相互关系十分复杂,现有研究大多从单维角度评价城市化与生态安全之间的关系。有必要从多维角度分析城市化与生态系统之间的协调关系,以提高研究成果的可靠性,并从静态和动态两个角度呈现整体发展趋势。本研究以澳门和横琴为研究对象,建立了城市系统科学-生态安全格局价值的综合研究框架,提出了相应的生态斑块多样性维护、生态廊道连通性提升和生态节点韧性构建策略。本研究旨在提升澳门和横琴的城市生态质量,优化生态环境,实现横琴-澳门城市群协同优化的目标,拓展城市科学理论在生态安全格局中的应用。 

   粤港澳大湾区规划国家公园初探 

   陈辈乐 | 世界自然基金会香港分会保育总监 

大湾区是我国发展重要战略。在推动大湾区经济发展同时,国家也强调保护生态,确保大湾区绿色发展的基本原则。2021年,我国正式设立首批五个国家公园,近期更遴选出44个候选国家公园,当中青藏高原13个候选区,长江流域11个,黄河流域9个。珠江流域是我国最大水系之一,水热条件优良,生物资源丰富,也是广东经济发展的命脉。大湾区位处珠江三角洲,是长达300公里的莲花山脉南端,延绵的丘陵山地生长着具热带雨林特征的茂密森林,三角洲河网纵横交错,红树林及淡水湿地星罗棋布;其余脉在深圳、港珠澳、江门一带形成数百个岛屿。复杂的生态系统孕育了大湾区丰富的生物多样性,除了国际知名的后海(深圳)湾候鸟栖息地外,也孕育了众多大湾区特有的生物,同时也是中华穿山甲、金钱龟等全球极度濒危物种的家园。繁忙的珠江口维持着全球已知最大的中华白海豚种群,是快速消失的“海洋活化石”中华鲎、“海洋之肺”海草床的重要居所,而大鹏湾-大亚湾海域更孕育了华南沿岸不可多得的珊瑚礁群落。这些大自然瑰宝是大湾区接近9千万居民及大量游客优质生活及深度旅游的宝贵资源。大湾区在大力发展经济同时,也必须确保这些珍贵国家生物资源得到良好保护,并应探索适度开拓生态旅游,带动绿色经济。 

珠海未来的生态安全格局构建 

   陈德绩 | 珠海市规划设计研究院总规划师 

   一直以来,珠海市在大湾区都是另类的存在,淡定从容地走在自己的特色发展道路上,经过40余年的发展,在推动经济快速发展的同时,保持了良好的生态环境,留住了蓝天白云、青山绿水,塑造了山海相拥、陆岛相望的城市风貌,避免了陷入人口膨胀、环境污染、土地资源枯竭的发展困境,被视为中国特色生态文明的先行者、探索者。报告介绍了珠海本轮国土空间规划,在识别生态安全关键问题的基础上,充分结合地形地貌的现状特征,以及珠海担负的湾区使命,构建了要素丰富、斑块互连、物种多样、充满野趣的生态安全格局。 

   大都市核心区慢行体系的 

   活力 

   推演、路径优化与网络推荐 

赵渺希 | 华南理工大学建筑学院教授 

   全球范围内一线城市兴起的City walk风潮显示了内城闲暇时代的来临,大都市核心区的慢行活力提升也成为当下城市更新的重要目标,如何自下而上地推演游憩规划的空间活力、识别潜力地块、实现游憩景点推荐是提升大都市核心区慢行网络的重要议题。报告通过两方面对大都市核心区慢行体系的活力推演、路径优化与网络推荐进行阐述。第一,以广州老城为案例,构建游径网络的非连续性和空间活力测度指标,以GPS轨迹数据诊断既有游径网络的非连续性区段,并推演城市更新项目实施对游径网络的潜在影响;第二,通过广州老城慢行游憩轨迹提取停留点,叠合停留轨迹长度作为权重建构二模网络以生成停留热点区域的关联网络,为城市慢行空间网络延长游览路径、降低集聚比例、分散风险提供了可能,最终为促进大都市核心区慢行体系的旅游发展、个人步行选择提供参考依据。 

- 专家点评与对话 - 

   王泽坚 |  

   中国城市规划设计研究院深圳分院副院长 

   王泽坚副院长回顾了历次分论坛上相关主题的交流情况,发现粤港澳三地学者和专家在生态空间修复和利用上最容易达成共识,研究热点聚焦到发展中城市与自然的关系以及自然的修复问题。他认为,大湾区城市和区域的空间格局主要受到同一系统内政治、经济、文化、自然四种力量影响,自然力量是最为恒久而不容忽视的,而且它的反作用力巨大,因此,关注生态和韧性是更容易把握湾区发展的确定性。分论坛上的报告从各自的角度对这个系统进行了精妙的描述,每个细分领域的深入研究都将为大湾区的可持续发展提供长远的影响。论坛中,陈辈乐教授的报告带领与会者重新认识了大湾区的生态本底的价值和特色;杨华杰教授和陈德绩总规划师从城市和区域两个层面在生态安全格局进行了深入的研究、思考和实践;李超骕博士和钟远岳总工程师都重点关注气候韧性,分别从量化研究和城市建设实践两方面对气候适应型城市的建设要点进行了阐释;赵渺希教授通过算法对众包内容进行量化研究为城市建设提供了具有前瞻性的探索。 

张震宇 | 蕾奥规划设计咨询股份有限公司总规划师 

张震宇总规划师从近期湾区遭遇的极端天气和深圳的目前的应急规划出发,鼓励各位学者从生态安全、经济韧性和生活韧性三方面进行进一步深入研究,提出未来大湾区建设需要通过类似于本次分论坛中提及的各种量化研究,找到生态环境和城市韧性的薄弱点,从土地利用和城市安全的角度“补旧账”,并将城市数据实实在在纳入智慧城市管理系统中去,形成动态维护、不断修正的工作模式,这样即使短时间内无法通过工程建设实际改善城市韧性,也可以提前找到弱点,形成对应的预警救援机制。另外,他对陈辈乐教授提出建立湾区共享的生态保护公园的构想表示认同。 

   - 

   相关阅读 

文章编号: ecf8dcb2d40ec98b4c717b3fdcf2bc73
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团】9月30日、10月1日/2日游玩转广州、珠海双长隆、珠港澳大桥、澳门环岛游纯玩双高5日游) 2023-09-18 海宁职之旅   海宁职之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650223969&idx=3&sn=95c1567379c1fcc2e3de003f94fe0cf3

点击蓝字 关注我们游玩转广州、珠海双长隆、珠港澳大桥、澳门环岛游纯玩双高5日游01价格PRICE成人：4880 元/人中童：2580元/人（6-14周岁儿童含车、正餐、导服、保险、半价高铁票，不含门票、住宿及早餐）小童：1680元/人（6周岁以内1.2米以下儿童含车、正餐、导服及保险，不含门票、住宿及早餐）TOUR02行程安排PLANS嘉兴自组团One Day嘉兴—广州   住宿：广州/珠海/顺德各集散地接送至高铁站，乘坐高铁赴【花城广州】，开啔精彩的假期旅程，感受浓浓的广州味道。嘉兴自组团Two Day珠海长隆海洋王国—酒店用餐：早住宿：珠海/中山酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山或珠海酒店休息。（园区午晚餐自理）。嘉兴自组团Three Day观港珠澳大桥+澳门环岛游，情侣路，日月贝，渔女像，北京路，珠江夜游 用餐：早,中,晚住宿：广州早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海情侣路】情侣路的绿，大都集中在绿草地，而树木的建设相对要少，而很多树木还“挤”在小树苗的行列里，没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化，而缺乏立体规划。最近几年，情侣路路旁有很多树木，典型的热带植物，在路旁的椅子上依靠着，可以在享受阳光的同时，也可以看看海面，吹着海风。参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。2020年，珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。乘车前往广州（约2小时车程），参观【北京路】了解千年商都广州，与品尝广州特色小吃。前往码头乘船【珠江夜游】（自费门市168，优惠价128元/人）沿途景观珠江两岸美景,还能最佳角度拍下中国第一高塔“小蛮腰”广州塔。嘉兴自组团Four Day长隆野生动物园—长隆国际大马戏—酒店用餐：早住宿：广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等【长隆国际大马戏】（自理，费用：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，节假日期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。后送回酒店休息。嘉兴自组团FIve Day广州—嘉兴用餐：早早餐后，前往打卡【黄埔军校】了解近代历史，还可以完成一次红色教育之旅。适时送广州站，高铁回嘉兴，结束愉快旅程！黄埔军校TAKE A TRIP03价格说明EXPLAIN提供标准TAKE A TRIP1、大交通：嘉兴--广州高铁二等座往返2、住宿标准：全程2晚四钻酒店，升级2晚5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）广州升级5钻酒店：粤大金融城国际酒店，云凯酒店，同裕国际酒店，日航酒店、或同级。珠海参考酒店：珠海金冠酒店，珠海金棕榈酒店，珠海华侨宾馆酒店。中山参考酒店：中山京华世纪酒店，中山名座酒店或同级。广州4钻酒店：江韵酒店，美豪明悦酒店，木莲庄酒店，澳斯特酒店，丽呈睿轩酒店，锦江都城酒店或同级。3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退； 正餐：2次正餐（1次佛跳墙+1次点都德），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。   儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。  7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园9、旅游保险：赠送旅游意外险。不含费用：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。TOUR04注意事项NOTE温馨提示TAKE A TRIP1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、  旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，质量监督联系电话 020-84895010。4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。温馨提醒：1、广东10月气温在30度+，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、疫情期间，前往广州前，请微信上添加粤康码并填写，在入住酒店及景区参观时，均需出示粤康码方可入住及入园。3、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。TOUR以上图片和行程仅供参考，详细的行程单及标准以门店索取为准！（以上图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。）更多线路查询公众号首页

文章编号: bb89f0a13edb070cbbc32a38b1485ea6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-18 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510472&idx=3&sn=4d810fd781279f301a20884550e9070e

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: cbb14d923c7a3d905ec90d334cdbfce9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-18 北海涠洲岛海钓   北海涠洲岛海钓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247509104&idx=1&sn=f61395d9b828de8f249bfcb52392e8a6

云天收夏色,木叶动秋声

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨的馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家级旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图/谭瑞军 摄 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来源: 广西壮族自治区文化和旅游厅 

图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 

文章编号: d5977fea914a4d2f6316d09769abf87a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-17 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832306&idx=1&sn=8397efe244e683d225b842b8ac3f1ffa

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 37485ebc570a5b88b1f50d006a810b96
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (会员动态丨广旅集团精彩亮相第20届中国—东盟博览会) 2023-09-17 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247524299&idx=2&sn=f9827c6917c00592b3509db1a467580d

9月16日至19日，第20届中国—东盟博览会在南宁国际会展中心举办，本届东博会和峰会以“和合共生建家园，命运与共向未来——推动‘一带一路’高质量发展和打造经济增长中心”为主题。广旅集团作为文旅康养展区主宾企业，首次以特装展的形式在“东博会”上亮相，展示了广旅集团发挥龙头企业作用助推文化旅游强区建设的成果。展会上，广旅集团通过现场讲解、实物展陈、文字图片、宣传视频等形式全面展示了“旅游、城建、康养”三大主业和“旅游、城建、健康、文体、科技、金融、实业”七大业务板块的发展成果，彰显了“康养引领者，文旅新标杆”的现代国有企业新形象，进一步提升了旗下产品的知名度和美誉度。广旅一键游公司推出元宇宙花山秘境AR体验，开展“一键游广西”智慧文旅服务体系建议收集、广旅乐享会员拉新入会活动；广旅中盛公司推出首批学青会吉祥物钦州三娘湾白海豚“壮壮”“美美”毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列特许商品；实业公司推出以“壮美优品”为品牌IP 的“桂字号”名特优产品、广西特色旅游商品、百年乐系列健康酒、圣源梧州六堡茶、钦州坭兴陶、水果干、羊肚菌；广西工美院推出“歌颂爱情”刘三姐壮锦壁挂、壮锦商务茶锦礼套装以及用色大胆鲜艳的壮锦纹样领带、真丝围巾；广旅文传集团推出山水纸雕灯、铜鼓形香炉和烟灰缸日用品、广西规划馆“遇见”城市系列文创、广西美术馆馆藏大石铲祭祀系列文创；广旅旅行社集团推出“中秋遇国庆”港珠澳潮游路线、“金秋商旅三件宝”柬埔寨商旅服务产品；酒店集团推出“小嘟来”系列月饼产品。品类丰富的产品和三江程阳八寨景区、漓江源大峡谷、通灵古龙山大峡谷、猫儿山、阳朔河畔度假酒店、北海冠岭山庄、巴马赐福湖君澜度假酒店、南宁之夜、畅游广西年卡等文旅资源的精彩展现，得到现场领导嘉宾、观众的青睐。广旅南国体投集团展示了近年来所承办过的援外项目开展情况和取得成果。广旅集团将继续以旅游“+”的模式促进广西-东盟康养文旅深度融合发展，优化项目运营生态链，抢抓RCEP实施背景下中国—东盟文旅合作新机遇，进一步丰富RCEP旅游合作内容，实现互利共赢。据悉，今年是习近平主席提出建设更为紧密的中国—东盟命运共同体和共建“一带一路”倡议10周年，也是中国加入《东南亚友好合作条约》20周年。第20届东博会和峰会立足中国与东盟合作新起点，着眼更高水平开放合作。会期将开展70多场经贸活动，组展紧扣中国—东盟自贸区3.0版建设，突出数字经济、绿色经济、产业链供应链安全稳定等重点领域合作，首次设数字技术、上市公司、工业设计等展区，参展国家超40个，参展企业近2000家，其中350家世界500强、中国500强等知名企业参展。信息来源：广旅行转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 廖忠维

文章编号: 2c3ca64f6919bf767f0850affe4c493c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (世界清洁地球日丨清洁地球 “袋”走垃圾) 2023-09-17 中交四航局七公司   中交四航局七公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247506710&idx=1&sn=6dd2ddd58576ce1ff9d994ed9c6c7a41

9月的第三个周日 

是世界清洁地球日 

活动致力于清理地球失控垃圾 

保护陆地和海洋环境 

四航局以实际行动开展环境保护 

为清洁地球贡献四航力量 

查草高速项目 

内蒙古查白音他拉(赤通界)至草高吐高速公路项目组织员工来到公路沿线草原,开展垃圾清洁活动。项目部志愿者们穿上蓝马甲前往查草高速沿线拾取塑料垃圾,以实际行动保护草原环境,清洁地球,美丽世界。 

秘鲁钱凯港项目 

秘鲁钱凯港项目青年志愿者团队与当地环保组织、社区居民共同参与公共沙滩清洁维护活动。志愿者们对钱凯镇附近的四片沙滩依次展开垃圾清理,将被海浪冲到沙滩上的塑料、皮革制品等有害废弃物捡拾起来并妥善处理;用草叉、铁铲等工具将枯树枝堆积在一起,留待运输车将其运走,用实际行动呵护环境,推进生态港口、绿色工程建设,共同维护清洁美丽地球。 

钦州项目 

广西钦州项目组织蓝马甲志愿者在中华白海豚之乡三娘湾景区和中山公园开展"清洁垃圾,保护环境"主题活动,以实际行动践行生态环境保护理念,做生态文明的传播者和践行者。 

引江济淮项目 

安徽引江济淮项目组织“蓝马甲”小分队到蜀山枢纽两岸开展“行动洁净家园,共筑绿水蓝天”志愿服务活动。志愿者们手持劳动器具,不放过任何躲藏在隐蔽角落的纸巾、烟头、塑料袋,确保将引江济淮两岸的美丽、干净归还自然,以实际行动保护了枢纽两岸绿色环境,为生态文明建设贡献出力量,彰显出了积极践行绿色环保理念的青春底色。 

南沙岸线整治项目 

广东广州南沙岸线整治项目加紧推进南沙区大岗镇苏许才涌整治工程清淤清障、边坡治理、岸线理顺等多项施工任务,清淤工作能有效改善当地水域环境,保护河岸自然生态。 

温州龙港项目 

浙江温州龙港项目组织“蓝马甲”小分队到龙港市翠湖公园开展“护一片青绿,守美丽家园”志愿活动。志愿者们来到翠湖公园跑道、小径、草坪等地,重点对草坪上的零食包装袋、纸巾、烟头、塑料瓶等垃圾进行“清剿”。“不放过一个死角,不放过一个烟头。”在志愿者们的努力下,翠湖公园的“绿衣裳”焕然一新。 

除此之外 

四航建设者们及其家属 

绘制了一批创意绘画、手工作品 

表达他们对于保护地球的支持与热爱 

一起看看吧↓↓↓ 

二公司 玛丽阿娜 

三公司 袁元家属 

五公司 李凌峰家属 

七公司 殷云辉 

七公司 韩飞家属 

八公司 曾庆虹家属 

     ———— / 

      END / ———— 

来源丨中交四航微信公众号 

文章编号: ce1b05f7e3788f0a0f134f5ab6a901e4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (在唐家买了房的珠海人,估计要笑疯了吧...) 2023-09-17 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649348157&idx=1&sn=def366d97e66120dd435c0f017445684

你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！

文章编号: bfad15d100fef0d13675b1ab99b8ea3c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-17 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510470&idx=3&sn=3c7e8ba0d3489171e803462d17518cfc

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

25. 微信公众号 -  (广旅集团精彩亮相第20届中国—东盟博览会) 2023-09-17 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247582825&idx=1&sn=4127120513c8af5ec3dc9298663cf11c

9月16日至19日，第20届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁国际会展中心举办，本届东博会和峰会以“和合共生建家园，命运与共向未来——推动‘一带一路’高质量发展和打造经济增长中心”为主题。广旅集团作为文旅康养展区主宾企业，首次以特装展的形式在东博会上亮相，展示了广旅集团发挥龙头企业作用助推文化旅游强区建设的成果。展会上，广旅集团通过现场讲解、实物展陈、文字图片、宣传视频等形式全面展示了“旅游、城建、康养”三大主业和“旅游、城建、健康、科技、文体、金融、实业”七大业务板块的发展成果，彰显了“康养引领者，文旅新标杆”的现代国有企业新形象，进一步提升了旗下产品的知名度和美誉度。广旅一键游公司推出元宇宙花山秘境AR体验，开展“一键游广西”智慧文旅服务体系建议收集、广旅乐享会员拉新入会活动；广旅中盛公司推出首批学青会吉祥物钦州三娘湾白海豚“壮壮”“美美”毛绒玩具套装、吉祥物纽扣微章、会徽运动毛巾、会徽手工绣球、特色壮锦丝巾等一系列特许商品；实业公司推出以“壮美优品”为品牌IP 的“桂字号”名特优产品、广西特色旅游商品、百年乐系列健康酒、圣源梧州六堡茶、钦州坭兴陶、水果干、羊肚菌；广西工美院推出“歌颂爱情”刘三姐壮锦壁挂、壮锦商务茶锦礼套装以及用色大胆鲜艳的壮锦纹样领带、真丝围巾；广旅文传集团推出山水纸雕灯、铜鼓形香炉和烟灰缸日用品、广西规划馆“遇见”城市系列文创、广西美术馆馆藏大石铲祭祀系列文创；广旅旅行社集团推出“中秋遇国庆”港珠澳潮游路线、“金秋商旅三件宝”柬埔寨商旅服务产品；酒店集团推出“小嘟来”系列月饼产品。品类丰富的产品和三江程阳八寨景区、漓江源大峡谷、通灵古龙山大峡谷、猫儿山、阳朔河畔度假酒店、北海冠岭山庄、巴马赐福湖君澜度假酒店、南宁之夜、畅游广西年卡等文旅资源的精彩展现，得到现场领导嘉宾、观众的青睐。广旅南国体投集团展示了近年来所承办过的援外项目开展情况和取得成果。广旅集团将继续以“旅游+”的模式促进广西-东盟康养文旅深度融合发展，优化项目运营生态链，抢抓RCEP实施背景下中国—东盟文旅合作新机遇，进一步丰富RCEP旅游合作内容，实现互利共赢。今年是习近平主席提出建设更为紧密的中国—东盟命运共同体和共建“一带一路”倡议10周年，也是中国加入《东南亚友好合作条约》20周年。第20届东博会和峰会立足中国与东盟合作新起点，着眼更高水平开放合作。据悉，会期将开展70多场经贸活动，组展紧扣中国—东盟自贸区3.0版建设，突出数字经济、绿色经济、产业链供应链安全稳定等重点领域合作，首次设数字技术、上市公司、工业设计等展区，参展国家超40个，参展企业近2000家，其中350家世界500强、中国500强等知名企业参展。

文章编号: 1d919f0354700b368c1ad71f92412b0e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中秋国庆|10月2-4海岛研学营·探秘山海之间的岛屿,沉浸式行走在“活”课堂) 2023-09-17 珠海童游   珠海童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIzNDE3MQ==&mid=2654223531&idx=2&sn=ebe0e71d00d6faf65e7850c4d3391908

点击蓝字，关注我们在百岛之城的北端，有一座充满神秘色彩的生态小岛，岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林，拥有珠三角保存最完整最集中的红树林，有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役，这里也是伟人苏兆征的故里。这个假期，我们再次一路向北，走进集生态与历史底蕴于一身的淇澳岛。2023.10.2-4海岛研学营行程亮点淇澳历史文化带孩子以“珠海文化使者”的视觉穿梭于淇澳古村，走一走饱经风霜的城墙，从文昌宫--→白石街--→苏兆征故居(中国工人运动先驱)--→天后庙--→古炮台，实景教学，硬核科普，让孩子发现历史的蕴含，了解鲜活的历史人物与故事，提高学生学习历史的兴趣，增强学生对家乡的热爱之情，从而培养学生的家国情怀，坚定学生对于中华文化的自信心。淇澳山海穿梭原始森林，于山野间驰骋，一大片绿色印入眼帘，如“热带雨林”般丰富多样的植被，边走便探索，树上、树下、或是草丛里，我们也将在这里寻找隐藏着的原住民做朋友。伫立在海边，海浪静静地拍打着礁石，脚踏细沙，享受着风与海的细语时，这一切美好都被沿岸那耀眼的垃圾所打破，我们将共同研究近海垃圾的由来，切切实实地感受保护生态环境及做好垃圾分类的重要性，并尽可能多的带走海滩上的垃圾，将海洋环保行动付诸实践。生态科普课堂淇澳岛红树林，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，我们将走进红树林，系统学习关于红树林的科普知识，实地考察这里的湿地生态系统...挥舞着钳子的招潮蟹，蹦跶的弹涂鱼，会泌盐的老鼠簕，漂亮的海滨毛尾木等等。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，担负着广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的保护任务，在这里，我们将学到许多课堂上没有的知识——中华白海豚命名由来、海豚基本情况、海豚的进化、生活习性、种族特征，白海豚随着年龄改变皮肤颜色等等，强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性，加强孩子们的环保意识，保护身边的资源环境。淇澳茶果文化随着回归自然食品的兴起，传统美食越来越受欢迎，它独特的魅力更贴近人民与生活，更能勾起人民对节日的记忆情感，淇澳岛历史悠久，灿烂的文化点缀着这朴实的小岛，本次我们也会跟随本地居民探讨本地的“茶果文化”历史，了解“佛诞”特色美食——栾樨饼，共同重温淇澳情，增进对民俗文化的了解。住宿环境独栋特色民宿，都归属于我们，独立的空间，独立的学习环境，可以一起研习，一起分享。2023.10.2-4海岛研学营招募详情1招募信息营期时间：2023年10月2-4日（三天两夜）招募对象：6岁及以上儿童及青少年报名要求：①参营者身体状况良好，无重大遗传疾病②学生和家长态度认真，积极配合课程，同时认真完成学习任务③活动期间遵守集体活动规范，不得脱离组织擅自活动④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为⑤签署意外安全责任协议联系方式13750097914小北老师2费用标准⭐️夏令营费用：1988元·2人以上组队报名优惠100元·年度学员特惠100元⭐️费用包含：·研学费用：研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用，课程费、教学资料工具费、·旅行费用：保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费·其他费用：统一营服、结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等⭐️退费说明：科学探索活动需要前期准备大量的工作，也会提前产生很多相关费用，请您给孩子报名时认真考虑，如有特殊情况退团的，我们会有一定的费用损耗，谢谢您的理解！1.出营前7天内退营，扣除15%营费作为前期行政成本补偿，余款退回。2.出营前3天内退营，扣除30%营费作为前期行政成本补偿，余款退回。3.夏令营出营后，因个人原因临时退出的，不退还费用。4.因报名数达不到最低成行要求（15人）而导致活动取消，全额退款。1其他说明1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团，夏令营会注重培养学生们实践能力，强调孩子彼此协作配合，以探索和观察为主。2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水，穿速干轻薄的户外长袖衣裤，穿与地面磨擦大的登山（徒步）鞋。3、科普活动课程由“珠海市童游文化传播有限公司”负责，关于用车等旅行方面由“珠海邂逅假期国际旅行社”负责。珠海童游是一家致力于青少年儿童科学体验教育的自然研学机构，成立于2015年，立足珠海，面向全国，开展过上万场次户外自然观察和科学探索活动。周末自然科学探索活动参加者超过4000人次，课程内容涉及植物、动物、地质、求生等多方面内容。也已开啔《神农架自然探秘营》、《丹霞山地质科学营》、《黔西南古生物化石挖掘营》、《火山岛挖宝》等多期夏令营。 机构自行研发的科普教育课程已经踏入珠海几十所小学课堂，走进社区自然公益课堂，深受到孩子和家长们的喜爱。同时参与“万册图书计划”和“市公益课堂”等多种形式的公益活动，社会受众面和认可度极高。2021年实行「青山卫士·森林环保行动」研学课程，正式加入森林环保志愿行动。

文章编号: 3618a8a1c95ef3c089fc9fb818f2681a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【中秋&国庆】9月30日广州动物园+珠海海洋王国畅游长隆双园双动车三天) 2023-09-17 棉湖中旅   棉湖中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247494606&idx=1&sn=1180324efc96a18fd158d0554f8bab1f

   点下方 

    公众号名片  

   棉湖中旅  

   关注哦 

   广州珠海 

   长隆双园 

   广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

   珠澳海湾游港珠澳大桥 

   、 

   圆明新园、野狸岛 

   双动车三天 

   行程亮点: 

   ☆游广州长隆香江野生动车园! 

   ☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

   ☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

   ☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

【出团日期】 

9月29日-10月4日 

【出团费用】 

2080元/成人

1580元/中童

780元/小童 

【详细行程】 

第 

一 

天 

潮汕-广州(不含餐)             住:珠海五星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站(参考班次:潮汕-广州南G6347(07:09-09:39)(或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。下午18:30闭园后乘车前往珠海,入住酒店!

 

 

第二天 

  

广州--珠海(含早餐,中晚餐自理)住:珠海五星酒店 

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

 

 

第 

三 

天 

珠海-深圳-潮汕(含早中餐)                        

早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采, 

       乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

随后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区,结束愉快行程! 

   图片来源:部分摘自网络,如有侵权,请联系删除。 

   一【团费报价】 

团费 

出团日期 

 

成人 

中童 

1.0-1.49 

6-13周岁 

小童 

0.99M以下 

0-5周岁以下 

单房差 

豪华型酒店 

9月29/30日 

10月1/2/3/4日 

2080元 

1580元 

780元 

补260,退160 

自愿自费 

游船属于自愿项目,日游150元/夜游168元,请旅游团上有需要再交款! 

备注 

如年龄未超过12周岁,升高超过1.5以上的儿童,有身份证可按照中童报名! 

   二、【行程标准】 

   1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

   2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补260元/人,退160元/人 

   3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

   4、门票:行程中所列景点门票; 

   5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

   三、【特别约定】 

   1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

   2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

   3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

   4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证 

更多线路请咨询下方客服热线。 

文章编号: 4708d2f6eb750dc2facb59b69a37a8e9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (秋游广西！10大旅游精品线路！太美了！) 2023-09-17 微苍梧   微苍梧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY0ODc4OA==&mid=2247683315&idx=3&sn=a0dce22cd213e98e48edf0484c05efcd

微苍梧 快速关注 

       微苍梧招人 

             

       微苍梧招100名兼职宝妈,免费手把手教你赚钱! 

             

       招聘: 

       全职客服、红娘、情感老师、视频主播、微信运营、销售经理,每日上班8个钟,月休4日,工资待遇好。 

             

       联系人: 

       周老师137 3750 6069(微信同号)、车老师181 7742 0048(微信同号)、荃荃老师191 7745 0445 

           

            工作地址:龙圩新塘东路22号微苍梧办公楼(旧技监局) 

考梧高攻略,点击阅读 

十一假期将近, 

很多人正为出行目的地和抢票发愁, 

与其去热门旅行城市看人山人海, 

不妨把目光放到山清水秀的 

壮美广西。 

秋天的广西 

处处藏秋韵,闲云伴清风 

在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

你是不是已经身未动, 

心已远了呢?! 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

     欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

▍商务合作:181 7742 0048(微信同号) 

▍法律顾问:广西桂江律师事务所   韦雨才律师  180 0774 3000   

点击“阅读原文”进入 梧州相亲网 

文章编号: 67f33d27fb5c08e62152b53279b9533d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (科普盛会来了！江门超酷“打卡”地！今天与大家见面！) 2023-09-17 江职信息工程党团e家   江职信息工程党团e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU5Mjg4MA==&mid=2247522343&idx=2&sn=1c20155b26a838b0aa0e0bb834058716

今年是第20个全国科普日 

     一年一度的科普盛会 

     又!来!啦! 

你是否渴望这样一个机会

接触各种“吸睛”科技? 

你是否渴望这样一个平台 

能与好友交流科学奥秘? 

江门超酷“打卡”地 

满足你所有的想象! 

第五届江门科普嘉年华 

暨2023年全国科普日活动 

即将重磅来袭

精心为您奉上一场异彩纷呈的 

“科普大餐” 

(往届活动精彩图片)

9月17日上午9:00-12:00 

东湖公园广场 

9月17日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质,助力科技自立自强”。 

嘉年华剧透抢“鲜”看 

大型科普嘉年华派对 

已经准备好了!

精彩看点为你曝光! 

01 

亮点一 

嘉年华现场 

将为大家带来 

 科创江门、美丽江门  

 健康江门、活力江门  

四大科普集市板块 

相信定会让你大饱眼福 

① 

“科创江门” 

展示江门特色科技创新成果,包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。 

(往届活动精彩图片) 

② 

“美丽江门” 

围绕美丽中国建设,普及生态文明知识,倡导绿色、低碳、节约的生态理念,包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传,消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。 

(以往活动精彩图片) 

③ 

“健康江门” 

倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念,包含中医药传统技术展示与体验,糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传,心理沙盘游戏体验,美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。 

(资料图) 

④ 

“活力江门” 

集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动,体验有趣好玩的科普展品,包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示,青少年创客体验和创新成果展示。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

板块

摊位

科普项目内容

科创

江门

1-36

江门市创新创业大赛创新成果展

活力

江门

T1

科普知识有奖问答

T2

当生态文明使者,护侨乡碧水蓝天

T3

“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区

T4

“未来科学家”科学实验

T5

江门市青少年宫青少年科创作品展

T6

硬核科创工作坊

T7

绿色科普园地

T8

垃圾分类,变废为宝

T9

新一代信息技术应用科普

T10

新一代信息技术应用科普

T11

啔航—C919中国航空梦

T12

硬核科创工作坊

T13

航天强国,科技报国——航空国防科普展

T14

中国铁路 非凡十年

T15

保护中华白海豚,你我齐参与

T16

中医药文化进校园中药水晶板科普展示

T17

青少年创新作品——移动咖啡&茶馆

T17

青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手

T18

骑乐励福马术营地马术推广

美丽

江门

T19

“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动

T20

市花簕杜鹃种植与推广

T21

国家非遗一一新会葵艺展示

T22

玉米的世界

T23

探索灵芝生长奥秘

T24

光与植物生长的奥秘

T25

江门市应急管理局科普宣传

T26

科普展示

T27

城市家庭蔬菜种植技术科普

T28

绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好

T29

“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动

T30

治水科普|水从哪里来?污水如何处理?一起来涨知识!

T31

关注消防科普·安全你我生活

T32

江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动

T33

粤湾云穀自然教育科普活动

T34

科普书签  科学育人

T35

信息安全科普展

T36

2023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动

健康

江门

T37

中医适宜技术展示与体验

T38

中药传统技术展示与体验

T39

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T40

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T41

弘扬中华优秀养生文化,共创更健康、更快乐的生活

T42

中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验

T43

“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动

T44

妇儿健康,科普先行

T45

“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙

T46

江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动

T47

青少年心理健康知识科普

T48

皮肤健康科普宣传活动

T49

糖尿病足防治,健康走好每一步

T50

糖尿病义诊及知识宣教活动

T51

肿瘤患者带管的居家护理

T52

间歇性清洁导尿术:脊髓损伤神经源性膀胱的福音

T52

关注尿失禁,远离“社交癌”

T53

你我共同努力,终结结核流行——结核病防控义诊

T54

无偿献血科普知识走进社区

其他

T55

全屋智能,开啔智慧生活

T56

粤享健康,守护家人健康

T57

逢山开路 遇水架桥——广东桥梁

T58

"上头电子烟"不是烟一一是毒品

T58

远离毒品,健康人生

  (以上活动内容以实际情况为准) 

02 

亮点二 

今年的科普嘉年华 

可不止逛展这么简单 

还有 

上百项好玩有趣的 

 科普体验项目  

以及 科学秀表演 、 互动送礼 环节 

(往届活动精彩图片)

市民朋友现场有机会体验 

健康义诊、创客非遗 

科普实验、无人机操控、应急避险 

低碳生活等科技科普活动 

(往届活动精彩图片) 

 科学秀表演  

嘉年华现场还准备了一系列 

精彩的科学秀表演 

带你走近神奇的“魔法”世界 

看完,你一定会直呼: 

“太神奇、太过瘾了!” 

(往届活动精彩图片) 

 嘉年华礼品送不停  

现场领取科普互动卡 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章到兑奖台 

赢取礼品 

(奖品每人限领一份,数量有限,送完即止) 

活动主办方精心准备 

只为您~ 

   记得 

   9月17日 

   带上家人朋友一起来 

   东湖广场 

期待! 

来 源:江门科普

初 审:张舒典 

复 审:许俊辉 

终 审:钟   颖 

   ​​        

文章编号: b245ea530579bdb25550994641d752ba
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中华白海豚是保护动物吗?为什么?) 2023-09-17 宇宙V大观   宇宙V大观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU5NDMwNA==&mid=2247500950&idx=2&sn=7bf720b0e3c1f0d8d9eddda767e373e2

中华白海豚（Sousa chinensis），又称印度太平洋驼背海豚，它是一种生活在温带和热带海域沿岸的海豚，属于海豚科驼海豚属。从体型上看，它们长约2-3米，体重平均230公斤左右，从外观上看，中华白海豚成年后的体色以粉白色为主，不过它们幼年时的体色以深灰色为主，随着慢慢长大，身体开始逐渐变得粉白，它们生活在珠江口、西江口、汕尾等南海沿岸海域和长江口口区等海域，以及台湾海峡、福建、浙江、广东、海南等海域。中华白海豚是我国特有的物种之一，也是国家一级保护动物，有着“水中大熊猫”之称。中华白海豚的习性中华白海豚的生活环境包括海洋、河口和浅海区等，主要栖息在大陆架附近的近海和沿海浅水区。它们广泛分布于亚洲各国的海域，但在我国南海沿岸和长江口区域的种群数量最多。为了适应海洋环境，中华白海豚进化出了许多特殊的生理和行为特征。它们可以在海中进行高速游泳，跳跃，做出大量的花样动作，身体柔软适应水的流动，用超声波进行通信。中华白海豚是海中的大型肉食性动物，以各种鱼类为食，还会吃鲸、章鱼、蟹等小型的海洋生物。而它名字中驼背的由来其实与它腰背部明显的隆起特别的像驼峰有很大的关系，不过，分布在不同地区的中华白海豚其驼峰的大小、形状也不一样。中华白海豚为何成为了保护动物？中华白海豚是国家一级保护动物，世界自然保护联盟的易危物种，而它成为保护动物的原因与人类的关系最大。长期以来，人类的各种活动已经对中华白海豚的数量造成了严重威胁，尤其是近几十年来，随着沿海城市和工业的快速发展，中华白海豚的生存环境遭受了很大的破坏，它们的数量也急剧下降。下面我们从五个方面来说一下中华白海豚的威胁。第一：捕杀。在过去相当长的一段时间内，中华白海豚是捕鲸的主要目标之一，其肉、皮、骨骼和脂肪等都有着不同的利用价值，所以被大量捕杀。此外，还有一些非法捕鱼者为了获取更多的海产品，也会伤害和杀死中华白海豚。第二：水污染。随着工业和城市化的发展，沿海海域的工厂和生活污水都直接或间接地排放到海洋中，导致中华白海豚的栖息地受到了污染。第三：河口的开发许多沿海城市的河口和港口都已经进行了规划和开发，此种开发行为对中华白海豚的生存环境造成了严重的破坏，导致中华白海豚的栖息区减少。第四：固体垃圾排放大量的固体废物都被直接倾倒到海洋中，其中不乏对中华白海豚造成威胁的物品，例如塑料袋、钢筋等，尤其是塑料垃圾，它需要数百年才能自然降解，被海洋生物误食后难以消化，会产生一系列的负面反应，包括但不仅限于导航系统失效、进食欲差、消化不良等等。第五：船撞轮船和快艇航行的轨迹和中华白海豚的游泳路径相交，造成了裸露在水面上的中华白海豚的受到碰撞和撞击的风险，导致它们身体上的伤害和死亡。保护中华白海豚我们在行动为了保护中华白海豚，我国政府和海洋生物保护的专家们已经采取了一系列措施：第一：保护区设立从1996年开始，我国先后在香港、福建、厦门、广东等地的多个中华白海豚保护区。这些保护区划定后，只有在必要的情况下才能进入，而这些情况必须经过严格的审批和规定。同时在2017年，由农村农业部制定的中华白海豚保护行动计划正式啔动，这无疑给中华白海豚的生存提供了充足的保障。第二：严禁捕杀为了保护中华白海豚，我国已经颁布了相关法律，明确规定禁止捕杀中华白海豚。除了法律禁止捕杀，政府还通过一系列宣传教育来加强人们对中华白海豚的保护意识。而且国家一级保护动物的身份本身就是一道“护身符”。第三：限航限速我们尽可能少的打扰中华白海豚，许多在其自然分布海域中航行中的船只严格遵守限速规定，特别是在中华白海豚重要栖息区域，限制其速度，避免对中华白海豚造成危害。第四：禁止开发我国已经明确禁止任何沿海城市和工厂在中华白海豚的栖息区域进行河口和港口的开发，尤其是不得在中华白海豚保护区进行开发。第五：科学的监测和研究科学家们通过定期的监测和研究，获取关于中华白海豚数量、分布和行为等信息，以更好地了解这个物种的生态习性和需求，为制定更好的保护措施提供科学依据。第六：国际合作为了更好的保护中华白海豚，我国还与其他国家和国际组织加强合作，以促进中华白海豚和其他海洋生物的保护。政府积极参与国际海洋环保合作，为全球海洋生物的保护工作做出贡献。最后中华白海豚是我国独有的重要物种之一，是一级保护动物。但是在人类活动的影响下，中华白海豚的数量已经急剧下降，生存环境面临巨大危机。为了保护中华白海豚，中国政府已经采取了一系列措施，包括划定保护区、禁止捕杀和限制开发等，以此为前提，希望通过各种途径，增加人们对中华白海豚的保护意识，从而保护这个可爱的生物，维护生态平衡。同时，我们也应该加强自己的环保意识和行动，爱护我们的水域生态环境，让中华白海豚和更多的海洋生物得到更好的保护。

文章编号: 6f626e728b31009c1c7fee6ac2446ce5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (就在明天！科普盛会来了！江门超酷“打卡”地即将与大家见面！) 2023-09-16 江门艺术设计馆   江门艺术设计馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTYwMDg0OQ==&mid=2247491773&idx=1&sn=598dfc76b5cffaf88d8dc0b4f9ce5832

今年是第20个全国科普日 

     一年一度的科普盛会 

     又!来!啦! 

你是否渴望这样一个机会

接触各种“吸睛”科技? 

你是否渴望这样一个平台 

能与好友交流科学奥秘? 

江门超酷“打卡”地 

满足你所有的想象! 

第五届江门科普嘉年华 

暨2023年全国科普日活动 

即将重磅来袭

精心为您奉上一场异彩纷呈的 

“科普大餐” 

(往届活动精彩图片)

9月17日上午9:00-12:00 

东湖公园广场 

9月17日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质,助力科技自立自强”。 

嘉年华剧透抢“鲜”看 

大型科普嘉年华派对 

已经准备好了!

精彩看点为你曝光! 

01 

亮点一 

嘉年华现场 

将为大家带来 

 科创江门、美丽江门  

 健康江门、活力江门  

四大科普集市板块 

相信定会让你大饱眼福 

① 

“科创江门” 

展示江门特色科技创新成果,包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。 

(往届活动精彩图片) 

② 

“美丽江门” 

围绕美丽中国建设,普及生态文明知识,倡导绿色、低碳、节约的生态理念,包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传,消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。 

(以往活动精彩图片) 

③ 

“健康江门” 

倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念,包含中医药传统技术展示与体验,糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传,心理沙盘游戏体验,美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。 

(资料图) 

④ 

“活力江门” 

集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动,体验有趣好玩的科普展品,包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示,青少年创客体验和创新成果展示。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

板块

摊位

科普项目内容

科创

江门

1-36

江门市创新创业大赛创新成果展

活力

江门

T1

科普知识有奖问答

T2

当生态文明使者,护侨乡碧水蓝天

T3

“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区

T4

“未来科学家”科学实验

T5

江门市青少年宫青少年科创作品展

T6

硬核科创工作坊

T7

绿色科普园地

T8

垃圾分类,变废为宝

T9

新一代信息技术应用科普

T10

新一代信息技术应用科普

T11

啔航—C919中国航空梦

T12

硬核科创工作坊

T13

航天强国,科技报国——航空国防科普展

T14

中国铁路 非凡十年

T15

保护中华白海豚,你我齐参与

T16

中医药文化进校园中药水晶板科普展示

T17

青少年创新作品——移动咖啡&茶馆

T17

青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手

T18

骑乐励福马术营地马术推广

美丽

江门

T19

“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动

T20

市花簕杜鹃种植与推广

T21

国家非遗一一新会葵艺展示

T22

玉米的世界

T23

探索灵芝生长奥秘

T24

光与植物生长的奥秘

T25

江门市应急管理局科普宣传

T26

科普展示

T27

城市家庭蔬菜种植技术科普

T28

绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好

T29

“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动

T30

治水科普|水从哪里来?污水如何处理?一起来涨知识!

T31

关注消防科普·安全你我生活

T32

江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动

T33

粤湾云穀自然教育科普活动

T34

科普书签  科学育人

T35

信息安全科普展

T36

2023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动

健康

江门

T37

中医适宜技术展示与体验

T38

中药传统技术展示与体验

T39

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T40

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T41

弘扬中华优秀养生文化,共创更健康、更快乐的生活

T42

中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验

T43

“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动

T44

妇儿健康,科普先行

T45

“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙

T46

江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动

T47

青少年心理健康知识科普

T48

皮肤健康科普宣传活动

T49

糖尿病足防治,健康走好每一步

T50

糖尿病义诊及知识宣教活动

T51

肿瘤患者带管的居家护理

T52

间歇性清洁导尿术:脊髓损伤神经源性膀胱的福音

T52

关注尿失禁,远离“社交癌”

T53

你我共同努力,终结结核流行——结核病防控义诊

T54

无偿献血科普知识走进社区

其他

T55

全屋智能,开啔智慧生活

T56

粤享健康,守护家人健康

T57

逢山开路 遇水架桥——广东桥梁

T58

"上头电子烟"不是烟一一是毒品

T58

远离毒品,健康人生

  (以上活动内容以实际情况为准) 

02 

亮点二 

今年的科普嘉年华 

可不止逛展这么简单 

还有 

上百项好玩有趣的 

 科普体验项目  

以及 科学秀表演 、 互动送礼 环节 

(往届活动精彩图片)

市民朋友现场有机会体验 

健康义诊、创客非遗 

科普实验、无人机操控、应急避险 

低碳生活等科技科普活动 

(往届活动精彩图片) 

 科学秀表演  

嘉年华现场还准备了一系列 

精彩的科学秀表演 

带你走近神奇的“魔法”世界 

看完,你一定会直呼: 

“太神奇、太过瘾了!” 

表演时间 

9:00、10:30、11:10 

每场10-15分钟 

(往届活动精彩图片) 

 嘉年华礼品送不停  

现场领取科普打卡券 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章到兑奖台 

赢取礼品 

(奖品每人限领一份,数量有限,送完即止) 

活动主办方精心准备 

只为您~ 

   记得 

   9月17日 

   带上家人朋友一起来 

   东湖广场 

江门市全国科普日活动 

贯穿全年 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级各部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

内容来源于:“江门科普”公众号 

      江门艺术设计馆

      Jiangmen Museum of Artistic Design  

      地址:广东省江门市蓬江区东成村22号五邑大学北主楼20层 

      Address:The 20th Floor of North Main Building, Wuyi University, No.22 Dongcheng Village, Pengjiang District, Jiangmen City, Guangdong                 

      邮编:529020 

      Postcode:529020 

      办公电话:0750-3299958 

      Tel:0750-3299958 

      邮箱:jmsyssjg@126.com 

      Email:jmsyssjg@126.com 

文章编号: 5d2f4c2fb1c0736c2005ad82fb7cdb10
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【时政篇】长风万里向未来) 2023-09-16 马院青年志愿者联合分会   马院青年志愿者联合分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ4Mzg5Mg==&mid=2247535556&idx=1&sn=d6a427459069a0340c6503d5d81b2c69

长风万里向未来 

  金秋九月,第20届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会如约而至。南宁国际会展中心,朱槿花迎风盛放;南宁东盟国际商务区,扁桃树林木葱茏……秀甲天下的八桂大地,正张开双臂,喜迎四方宾朋。西部陆海新通道上,国际班列御风疾驰;北部湾港口,往来船舶千帆竞发……蓄足动能的壮美广西,正面朝大海,逐浪前行。 

     习近平总书记指出,“广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。”全面推进高水平对外开放,广西挺膺担当、主动作为。开路架桥,建交通枢纽;移山跨海,出百里运河;内通外联,兴千里边贸……广西正加快打通开放发展的“任督二脉”,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,走活开放发展这盘棋。 

(一) 

 平陆运河入海口,国之重器“天鲸号”忙于疏浚;西江衔接处,无人测量船昼夜兼程…… 

 盛世修运河,运河兴盛世。 

 开建新中国首条运河——平陆运河,满载“一河贯通、八桂向海”愿景,是广西所盼、桂运所系。孙中山先生100多年前在《建国方略》中提出的构想,正在今天成为现实。“世纪工程”平陆运河,一头连着山,一头连着海;一头连着党中央期许,一头连着民心所向。2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次在广西考察,都强调要打造和发展“向海经济”。牢记嘱托,自治区第十二次党代会形成的建设新时代中国特色社会主义壮美广西目标任务体系中,一大任务就是“全方位实施向海发展战略。” 

  向海,百川汇流,区位优势就是发展优势。 

 “背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚”“一湾相挽十一国,良性互动东中西”,作为我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,广西通过构建江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”现代立体交通格局,成为我国西南和中南地区面向东盟的出海大通道。 

  向海,逐梦深蓝,向海经济成为发展新引擎。 

  2022年,广西海洋生产总值达2296.9亿元,同比增长4.2%。北部湾经济区4个城市的地区生产总值年均增长7.5%,向海经济,后劲十足。向海,逐绿而进,生态优势转变为发展胜势。 

  八桂大地,山水秀丽。全区森林覆盖率居全国第三。守护“绿海洋”,做足水文章,“广西生态优势金不换”。跨海大桥与“海上森林”同在,大工业与白海豚并存,人与自然和谐共生。 

  向海而兴,向海图强! 

  百舸争流竞西江。广西梧州长洲水利枢纽船闸,2020年过货量突破1.5亿吨,超过长江三峡枢纽。“黄金水道”,千里流金。风生水起北部湾。北部湾经济区4个城市以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口,创造了全区三分之一的生产总值。大河安澜向东流。国家水网建设重要骨干工程——广西大藤峡水利枢纽工程,建成后将打通黄金水道关键节点,黔江通航可由300吨级提高至3000吨级,大幅提升航道运输能力。 

  守着“金水运”,端上“金饭碗”。 自治区党委、政府强调,推动广西高水平对外开放,必须完整、准确、全面贯彻新发展理念,打通“任督二脉”,促进内外联动。“内”——主动对接粤港澳大湾区建设、长江经济带发展、海南自由贸易港建设等国家战略,促进北部湾经济区与粤港澳大湾区“两湾”联动。“外”——深化与东盟及“一带一路”国家和地区的合作,抢抓中国—东盟自贸区3.0版建设和RCEP生效实施等重大机遇,培育经济增长新动能。 

  打通“任督二脉”,关键之中,更有“关键”。在这过程中,西部陆海新通道建设具有牵引性作用。去年8月,新通道骨干工程平陆运河开工建设。通江达海、整体规划、系统运行,广西正高标准、高质量推进运河建设。平陆运河2026年建成后,将开辟珠江—西江第二个入海航道,结束广西有江临海但江海不能直接通航的历史。 

  一河通,江海连;一子落,满盘活。广西高质量发展,其时已至、其势已成! 

(二) 

  北部湾港,潮平岸阔,风正帆悬。开放大格局,助推发展新格局。 

  习近平总书记对广西的开放发展寄予厚望。在党的二十大召开期间,总书记在参加广西代表团讨论时,对广西提出了“五个更大”重要要求,强调“要在服务和融入新发展格局上取得更大突破”。必须沿着领袖指引的道路勇毅前行,八桂儿女重实效、强实干、抓落实。 

  一个“通”字,立体而多元,集合高水平、宽领域的意涵。“硬件”通,更需“软件”通。广西政务服务跨省通办事项新增超过100项;企业开办实现7个事项1个工作日办结,与大湾区同步;全区跨境贸易便利度进一步提升,口岸通关效率保持在前列。 

  谋“常通”,找准症结,打通发展堵点。自治区党委结合开展主题教育,集中开展壮大实体经济、推动高质量发展调研服务,推进“三升两去三消减”,以突出问题的“减法”换取企业成长的“加法”……营商环境正变得“水清岸绿”。参加第三届世界桂商大会的企业家表示,“看好在广西投资创业的机遇和前景,有意愿加大投资力度。” 

  保“长通”,守正创新,加强顶层设计。中国(广西)自由贸易试验区设立4年来,形成134项制度创新成果在全区复制推广,其中48项为全国首创;制度创新激发发展活力,以不到广西万分之五的土地面积,实现全区37.1%的外贸进出口额和39.4%的实际使用外资额。 

  创新如潮涌,发展气象新。随着共建“一带一路”倡议提出10周年、中国—东盟博览会和商务与投资峰会举办20周年,中国和东盟交流互鉴的“南宁渠道”越走越宽。渠者,水道也。主动服务和融入新发展格局,一条条“渠道”被打通,实现投资、生产制造、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流畅通、政策创新、平台开放利用等全方位全过程便利化。 

END 

·往期回顾· 

扫码关注我们 

图文:网络|排版:欧阳晓萍 

来都来了,点个在看再走吧~~~ 

文章编号: 24573715e1e9faa9dc266deb1df62f23
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (转发有奖:纯甄草莓酸奶免费送!!!) 2023-09-16 宾果荟商城   宾果荟商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk3MzQzNQ==&mid=2247485785&idx=1&sn=8ef790d31d3ca0bc8bfb52944ae3dd3d

宾果 Bingo''转发有奖Free coupon' 20箱纯甄草莓果粒风味酸奶 免费送！！！\ 价值70元*箱 /即日起-9月18日，转发本文至朋友圈，不设置好友可见权限，9月19日前截图至私聊窗口（请将收货信息一并发送至公众号私聊窗口），小编将抽20名幸运粉丝送【纯甄草莓果粒风味酸奶】1箱~！纯甄酸奶"FREE开奖时间：9月19日领取方式：开奖后3个工作日内陆续安排发出Ps：公布后可关注我们的推送内容，晚上七点半准时见哦~往期示例图参考↓↓↓限量20箱记得点击一个哟~！第2轮-0元抽奖开啔新周末~！即日起-9月17日20：00进入商城首页邀请2位好友参团即有机会免费获得 海神星环球甄选海鲜礼盒 / 5元优惠券海鲜礼盒798型成团后锁定周日晚8点看看奖落谁家~！点击下图，立刻码住↓↓↓宾果推荐~！自驾游珠海桂山岛"广东小垦丁伶仃洋里的一颗明珠万山群岛中最文艺的小岛来海豚湾偶遇白海豚位于中国广东省珠海市的桂山岛有一个奇特的名字“垃圾尾岛”，地处珠江口与港珠澳之间的“金三角位置”，是著名的旅游海岛，也被誉为一国两制的交汇点。珠海桂山岛有着美誉的桂山岛，陆地总面积约18平方公里，是我国万山群岛开发最完善，居住人口最多的岛屿。岛上绿树成荫，四周是蔚蓝的汪洋，鸟儿在这片天际自由翱翔，逃离城市的喧嚣，抛却世俗的烦恼，这里就是人间的世外桃源......人间世外桃源打卡PART.01桂山环岛环岛游是桂山岛新兴的旅游项目，分为环岛路及海面环岛游。环岛路——赶在日出前环绕岛屿徒步，道路贯穿全岛，既能欣赏到日出与海面的辉映、海豚遨游的共舞、鹰隼展翅的不羁，又能领略到大地与生灵的自然真谛，这一路悠然踱步，感受岛屿独特的静谧时光。海面环岛游——行走至交通码头登上观光游船，去见识当地的海产养殖业，我们熟知的石斑、章红、鳢白、军曹等名贵鱼种都产自于此，再与当地岛民一齐体验海产收获的快乐。桂山海面环岛打卡PART.02桂山灯塔桂山灯塔"海面夜明灯《现代灯塔》特种邮票灯塔公园作为珠海船舶进出岛屿巷道重要的标志性灯塔，于2006年列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票，如今该标志性景点也规划为了公园， 以供游客随时打卡~桂山岛灯塔公园打卡PART.03蓝色海岸远离人海      ·珠海桂山蓝色海岸民宿坐落在岛屿间的蓝色海岸，既是民宿也是游客们争相打卡的一处景点——“憩于大海之间的惬意，近距离感受万物苏醒的气息，晨曦的光辉从天边一点点蔓延开来，唤醒了尘世间的一切生灵。”蓝色海岸民宿蓝色海岸民宿共有11种房型供游客选择，公共区域中还设有小型儿童游乐场，能让孩子们尽情玩耍，在假日释放自己的天性；民宿旗下的蓝岸海鲜餐厅，古色古香的原木设计风格，别有一番古典气息。餐厅内配备的开放式厨房，可供游客亲手烹饪喜欢的海鲜大餐，民宿内景「自驾游好物享惊喜价」车载精品这些值得买~车载防疫包  惊喜价：49.9元日常价：76元霍尼韦尔重力感应支架惊喜价：59.9元日常价：69元安途卫仕车载吸尘器惊喜价：99.9元日常价：125元平面尾箱垫（基础款）惊喜价：168元日常价：188元↑↑↑点击图片，立刻加购~！出行「新」选择~！「自由行套餐体验价」立享4大出行福利~499元珠海桂山岛双人游——1.桂山岛蓝色海岸指定房型一晚2.深圳蛇口-珠海桂山岛往返船票（可免费携带1名六岁以下儿童）3.酒店双人早餐4.酒店接驳服务←点击左图即刻了解*以上图片如有侵权，请联系删除。欢迎关注CONTACT  US200积分免费送不定期福利发放专属优惠券派送And more...Bingo·荟·好生活E N D点击一个在看 / 赞下期礼品价值更高~！↓↓↓

文章编号: 9096ea5f061455e1e238daa4cf829f53
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (科普盛会来了！江门超酷打卡地！9月17日即将与大家见面！) 2023-09-16 侨都生活圈   侨都生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNjcyNQ==&mid=2653068741&idx=1&sn=d79f764edeb275ed1d9a30498c7c2f29

今年是第20个全国科普日 

      一年一度的科普盛会 

      又!来!啦! 

你是否渴望这样一个机会

接触各种“吸睛”科技? 

你是否渴望这样一个平台 

能与好友交流科学奥秘? 

江门超酷打卡地 

满足你所有的想象! 

第五届江门科普嘉年华 

暨2023年全国科普日活动 

即将重磅来袭

精心为您奉上一场异彩纷呈的 

“科普大餐” 

(往届活动精彩图片)

9月17日上午9:00-12:00 

东湖公园广场 

9月17日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质,助力科技自立自强”。 

嘉年华剧透抢“鲜”看 

大型科普嘉年华派对 

已经准备好了!

精彩看点为你曝光! 

01 

亮点一 

嘉年华现场 

将为大家带来 

 科创江门、美丽江门  

 健康江门、活力江门  

四大科普集市板块 

相信定会让你大饱眼福 

① 

科创江门 

展示江门特色科技创新成果,包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。 

(往届活动精彩图片) 

② 

美丽江门 

围绕美丽中国建设,普及生态文明知识,倡导绿色、低碳、节约的生态理念,包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传,消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。 

(以往活动精彩图片) 

③ 

健康江门 

倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念,包含中医药传统技术展示与体验,糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传,心理沙盘游戏体验,美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。 

(资料图) 

④ 

活力江门 

集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动,体验有趣好玩的科普展品,包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示,青少年创客体验和创新成果展示。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

板块

摊位

科普项目内容

科创

江门

1-36

江门市创新创业大赛创新成果展

活力

江门

T1

科普知识有奖问答

T2

当生态文明使者,护侨乡碧水蓝天

T3

“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区

T4

“未来科学家”科学实验

T5

江门市青少年宫青少年科创作品展

T6

硬核科创工作坊

T7

绿色科普园地

T8

垃圾分类,变废为宝

T9

新一代信息技术应用科普

T10

新一代信息技术应用科普

T11

啔航—C919中国航空梦

T12

硬核科创工作坊

T13

航天强国,科技报国——航空国防科普展

T14

中国铁路 非凡十年

T15

保护中华白海豚,你我齐参与

T16

中医药文化进校园中药水晶板科普展示

T17

青少年创新作品——移动咖啡&茶馆

T17

青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手

T18

骑乐励福马术营地马术推广

美丽

江门

T19

“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动

T20

市花簕杜鹃种植与推广

T21

国家非遗一一新会葵艺展示

T22

玉米的世界

T23

探索灵芝生长奥秘

T24

光与植物生长的奥秘

T25

江门市应急管理局科普宣传

T26

科普展示

T27

城市家庭蔬菜种植技术科普

T28

绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好

T29

“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动

T30

治水科普|水从哪里来?污水如何处理?一起来涨知识!

T31

关注消防科普·安全你我生活

T32

江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动

T33

粤湾云穀自然教育科普活动

T34

科普书签  科学育人

T35

信息安全科普展

T36

2023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动

健康

江门

T37

中医适宜技术展示与体验

T38

中药传统技术展示与体验

T39

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T40

“弘扬经典中医,服务百姓健康,中医用具展示或适宜技术体验”

T41

弘扬中华优秀养生文化,共创更健康、更快乐的生活

T42

中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验

T43

“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动

T44

妇儿健康,科普先行

T45

“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙

T46

江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动

T47

青少年心理健康知识科普

T48

皮肤健康科普宣传活动

T49

糖尿病足防治,健康走好每一步

T50

糖尿病义诊及知识宣教活动

T51

肿瘤患者带管的居家护理

T52

间歇性清洁导尿术:脊髓损伤神经源性膀胱的福音

T52

关注尿失禁,远离“社交癌”

T53

你我共同努力,终结结核流行——结核病防控义诊

T54

无偿献血科普知识走进社区

其他

T55

全屋智能,开啔智慧生活

T56

粤享健康,守护家人健康

T57

逢山开路 遇水架桥——广东桥梁

T58

"上头电子烟"不是烟一一是毒品

T58

远离毒品,健康人生

  (以上活动内容以实际情况为准) 

02 

亮点二 

今年的科普嘉年华 

可不止逛展这么简单 

还有 

上百项好玩有趣的 

 科普体验项目  

以及 科学秀表演 、 互动送礼 环节 

(往届活动精彩图片)

市民朋友现场有机会体验 

健康义诊、创客非遗 

科普实验、无人机操控、应急避险 

低碳生活等科技科普活动 

(往届活动精彩图片) 

 科学秀表演  

嘉年华现场还准备了一系列 

精彩的科学秀表演 

带你走近神奇的“魔法”世界 

看完,你一定会直呼: 

“太神奇、太过瘾了!” 

(往届活动精彩图片) 

 嘉年华礼品送不停  

现场领取科普互动卡 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章到兑奖台 

赢取礼品 

(奖品每人限领一份,数量有限,送完即止) 

活动主办方精心准备 

只为您~ 

    记得 

    9月17日 

    带上家人朋友一起来 

    东湖广场 

江门市全国科普日活动 

贯穿全年 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级各部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

期待! 

来源:江门科普 

      责任编辑:陆世杰 

二审:王雪晴  三审:邓榕 

● 

● 

鼓励一下 

                   赞完再看 

文章编号: 66b3bf2fa7ef38123f46d7bb6708b4d5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (分享会 | 浅谈世界最长跨海大桥-港珠澳大桥) 2023-09-16 洪实建设技术   洪实建设技术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU3OTA1MA==&mid=2652561648&idx=2&sn=0dd7ef1719afd4338a38ab8be502a84f

点击蓝字 关注我们 

★ 

导言 

      世纪工程港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,它创下了多项世界纪录,包括:世界上最长的跨海大桥;世界上最大的钢结构桥梁以及世界最长的海底沉管隧道等等。港珠澳大桥施工难度大,技术含量高,设计也非常有特色,中国结造型的桥塔独具匠心,展现中国制造的底蕴和风采。 

      本次分享会以“浅谈世界最长跨海大桥-港珠澳大桥”为主题,主讲人预结算部林淦秋通过具体数据和图表,向大家分享相关知识。 

1 

港珠澳大桥介绍 

      大桥全长55公里,包括22.9公里主体桥梁、4个人工岛和6.7公里的世界最长最深的海底沉管隧道。大桥的设计抗8级地震和16级台风,使用寿命长达120年,工程总投资约1200亿人民币。港珠澳大桥是中国桥梁建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥。 

      大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

2 

港珠澳大桥的建设 

1983年,香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。 

1989年,珠海市政府首次公布伶仃洋大桥计划。 

1992年,根据中国高速公路网的规划制定,沿海高速公路衔接伶仃洋大桥。 

1998年,中国国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。 

1999年至2002年期间,伶仃洋大桥工程项目搁置。 

2003年,伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。 

2004年,港珠澳大桥前期协调小组成立,全面啔动大桥各项建设前期工作。 

2005年,港珠澳大桥确定采用Y型线路,大桥连接香港、珠海和澳门三地。 

2006年,港珠澳大桥工程项目完成环评。 

2007年,港珠澳大桥三地落点位置确定,分别为香港大屿山石散石湾、澳门明珠点和珠海拱北。 

2008年,港珠澳大桥工程可行性报告通过专家评审。 

2009年,中国国务院批准建设港珠澳大桥。 

2013年5月7日,港珠澳大桥首节沉管在水下对接人工岛端口;同年6月21日,港珠澳大桥首个整体埋置式墩台成功安装;同年12月3日,港珠澳大桥首片组合梁架设成功,桥梁施工由下部结构转向上部结构进行2014年1月19日,港珠澳大桥深海区首跨钢箱梁架设成功;同年8月19日,港珠澳大桥岛隧工程第12节海底隧道沉管安装成功,工程建设推进至隧道最深处,已建隧道总长度超过2000米。 

2018年10月23日,港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行,习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。 

3 

港珠澳大桥的重大意义 

      作为连接粤港澳三地的跨境大通道,港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”,从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。 

      港珠澳大桥的建成通车,极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离;作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”,被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措,是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。 

      正如习近平总书记所说的:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的!听讲过程中,同事们不由得涌起一阵自豪之情,感慨大国工匠勤劳智慧的伟力。 

# 结束语 

      通过本次分享会,大家对港珠澳大桥的建造和意义有了更多的了解。今后,广东洪实公司也会继续通过丰富多样的活动,为全体员工搭建沟通交流、展示自我的平台,让员工不断总结,提升素养,营造浓厚的学习氛围,促进全体员工在轻松愉悦的学习与工作环境中共同交流,共同进步! 

公司网址: 

http://www.fshongshi.com/  

进入官网下单上门为您解决房屋问题! 

扫描下方二维码,了解更多信息。 

谢谢阅读!您的点赞 和在看  

是对我们工作最大的支持! 

↓↓↓ 

文章编号: 6bfdfd9c4f6e839c864a0b777d5de5c2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (甲板挚友派对｜招商蛇口深圳向你发来“搭子”邀请) 2023-09-16 招商蛇口深圳公司   招商蛇口深圳公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2NjAwNA==&mid=2247528192&idx=1&sn=399a345055736af515e9de806e796d6a

旅游搭子、游戏搭子、吃饭搭子、摸鱼搭子…… 

不怕找不到,就怕搭子不够多 

是谁还没有体验过搭子的快乐? 

招商蛇口深圳向挚友们发来“搭子”邀请 

快踏上甲板 

收获与搭子趣浪的双倍乐趣! 

9月23日,大湾区二号 

招商蛇口深圳甲板挚友派对踏浪来袭 

艺文影剧 

风味人间 

音浪现场 

航游巡演 

休闲快乐,无所不搭

在最in的城市,玩最High的派对 

叫上你的搭子伙伴 

和美好生活品质官 

一起跃入狂欢的海洋里造浪! 

流行、摇滚、说唱、DJ……网红乐团、潮流歌手即将登陆音浪方舟,复刻城市LIVE现场,在日光下释放,在星空下激荡,活力四射的音浪迭起之际,跟着音乐的节奏、浪花的步伐一起纵情摇摆,唱响激情和浪漫,还有小丑滑稽绝活、精彩绝伦的魔术表演等你一起狂欢追梦! 

为感恩回馈各位美好生活品质官,活动精心准备了中秋伴手礼作福利,诚意满满,好礼不停。夏末欢趣不打烊,还有尤克里里DIY、定制T恤DIY等艺趣手作活动,一起超酷踏浪不停歇! 

当清爽的海风拂面,在蔚蓝中欣赏湾区辽阔。本次活动将带领挚友们乘着“大湾区二号”豪华游轮,航行穿越“新七大奇迹”港珠澳大桥,远观内伶仃岛、白海豚岛、牛头岛,看白海豚翻滚畅游,领略沿海的山风海韵、列岛风光,船上还有科普展览、实验课堂供你休闲之余来一场轻松奇趣的科学探索。 

除了狂欢活动精彩纷呈,本次挚友派对还将举办品牌内容分享会,招商蛇口深圳公司大咖驾到,带着对企业发展、社区营造、业主共享与城市共创等诸多思考,与在场挚友们畅谈交流,共享一场超高价值的文化智慧大餐。 

甲板,始于招商局的传承,承载着人们对美好生活的无限向往,也是招商蛇口“创新创业”“敢为天下先”探索精神的外化代表。以甲板生活节为载体,招商蛇口主张潮流的年轻态度,诠释更多样、有态度、新鲜好玩的生活方式,始终贯彻“美好生活承载者”的品牌主张,传递着“锐意创新、开放进取”的甲板精神。 

传承甲板精神,44年来,招商蛇口深圳始终怀抱热情,与湾区同频生长,探索美好生活的无限可能。以湾区4城为阵地,深耕深圳、东莞,辐射汕头、惠州,深度融入湾区高质量发展的历史进程;立足产品造极,提供全生命周期多元产品体系,匠心成就太子湾、会展湾、兰溪穀等城市经典作品;打造至微服务,推出全新“挚爱为家,圈住美好”品牌主张,在资产运营和城市服务各领域赋能湾区美好生活,探寻“美好生活圈”的温暖场景以及实现路径,打造城市美好生活的甲板,奔赴与湾区共澎湃的美好未来。 

乘风趣浪,逐梦前行 

Here we go! 

9月23日,携带着对美好生活的向往 

成为招商蛇口深圳的趣浪搭子 

一起冲向星辰大海吧! 

文章编号: 5997833895a342972abece4df4d5faa3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (在澳门，体悟遇见他们的幸福 | 回顾) 2023-09-16 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247580603&idx=1&sn=453c9c56f1e007100f6c4bc37b7ff66f

   你知道寻找一类植物,竟需要登上喜马拉雅,潜入非洲大裂穀?

   你能想象今天几毫米大的小跳蚤,在恐龙时代曾是令人胆寒的大家伙? 

   虫鸣螽跃生生不息,你是否记录过身边的自然律动之美? 

   脑海之中电流奔涌,“我之为我”的意识究竟从何而来呢? 

   伶仃洋面潮起潮落,你见过那群在城市中游走的国宝吗? 

   时代潮流兜兜转转,你好奇过何为中国妆容的独特魅力吗? 

   从旧时豪门名贵品,鲍鱼如何成为了今日百姓桌上餐?  

   这些都是中国科学院格致论道讲坛的演讲嘉宾们在9月13日分享的话题。作为格致论道讲坛的第102期,也是第一次来到澳门,以“潮‧生”作为主题的演讲活动吸引了约350位师生与公众来到现场,澳门科学馆会议中心座无虚席。7位演讲者分别来自芳香植物、远古生命、自然艺术、大脑地图、鲸豚保护、古典妆容、鲍鱼育种等不同领域,为澳门市民带来了一段新奇的科学文化探索之旅。 

        王强 · 我和我的猫草植物家族的故事 

     

   在自然界中有这样一种特殊植物——猫草,它的气味能让猫儿痴迷。其实,人类同样会为猫草家族的芳香气味所陶醉。中国科学院植物研究所研究员王强老师在四川长大,从小就沉迷于家乡的各种美食。在求学时意识到芳香植物对于美味的意义,从此展开了15年研究芳香植物的历程。为此,他攀过绝壁、迈过激流、上达高原、下抵深谷,发现了多个此前未为人知的新物种。“完成全球猫草家族的调查研究专著,让这个世界更加芳香。”这就是他的终极梦想。 

     

        黄迪颖 · 远古奇虫 

   作为狂热的昆虫化石迷,中国科学院南京地质古生物研究所研究员黄迪颖老师在大学时代曾经蹬着自行车骑40多公里,然后用铁锹、锤子、刀片挖七八个小时化石,并如此重复46次。这份热爱又让他敏锐地意识到一块蜻蜓化石并非来自人们熟知的产地,并最终将他引往一个叫道虎沟的小山村。在这个日后成为世界上多样性最高的昆虫化石库中,他发现了恐龙时代的外寄生虫——体型可达2厘米的巨型跳蚤,以及所有昆虫化石中最难解之谜——恐怖虫的真实身份。 

        朱赢椿 · 我的虫邻居,都是艺术家 

   书籍设计师、南京师范大学书文化研究中心主任朱赢椿老师有一个特别的身份,那就是虫子的邻居。为了和邻居们友好相处,他会给锹甲撑伞、为象鼻虫觅食、帮苍蝇办葬礼。但是,饿着肚子的屎壳郎怎么办?这可难坏了他。他只好向动物园园长求助,园长立刻寄来了大象、犀牛、金丝猴……等等生产的十道“菜”。这样有趣的自然故事让观众们不禁笑出了声。他还发掘出了邻居们的艺术天赋,它们“学会”了雕塑、书法、绘画、诗歌,当虫子写下的“MACAO”(澳门)一词跃然于屏幕,全场响起了热烈的掌声。 

     

        徐放 · 给大脑画一张高清地图 

   “这是我未来的同事——中国科学院数字生命研究所副研究员图恒宇。他将女儿的意识上传到了一块储存卡中,试图通过超级电脑来给她完整的一生。”通过电影《流浪地球2》的故事,中国科学院深圳先进技术研究院副研究员徐放老师讲述了神经科学家们重建大脑地图的渴望。通过对大脑拍摄、组织透明化以及数据处理等技术的系统革新,徐老师团队将大脑地图的获取速度提高了数百倍,并对每只猕猴大脑拍摄2.7亿张图像,第一次对我们的灵长类近亲实现了全脑重建。他还正在开发大脑地图游戏,希望让更多民众一同参与到科学发现的过程中来。 

     

        林文治 · 游走在城市间的国宝 

   作为一名湛江人,中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治从小在雷州半岛的海滨长大。但是在工作之前,他还完全没听说过白海豚。“当我在执法的时候第一次遇到白海豚,就像你哪天去麦当劳的路上见到一头野生大熊猫那样,觉得非常不可思议。”林老师说道,“哪些在海上讨生活的人几乎无一例外地告诉我,哪里哪里曾经很多海豚的,天天都能看到,现在很少了或者没有了。”白海豚生活在全世界最为繁忙的河口海域里,它们的数量正在快速下降。我们能为它做些什么?不同的社会角色,也许需要关注不同的方方面面。 

     

        李芽 · 中国戏曲妆容之美 

     

   上海戏剧学院教授李芽老师与我们的国粹——戏曲结缘已久。不过,她重点关注的并非剧本和唱腔,而是演员们的舞台容妆。为了塑造角色,戏曲化妆通过夸张且醒目的变妆处理,能让演员瞬间变成另外一个人。比如今天医美中的拉皮术,至少在清代的戏曲演绎中就已经出现了类似的技巧“勒头”。而通过大胆而浓烈地应用红色,还能让眼窝更深邃、五官更立体。此外,戏曲化妆还有另一层次,就是将人物的性格写在脸上。李老师“蓝脸的窦尔墩盗御马,红脸的关公战长沙……”唱腔一出,艳惊四座。 

        游伟伟 · 打造鲍鱼“中国芯” 

     

   “福建省原本是没有野生鲍鱼分布的。而在今日,福建已经成为全世界70%鲍鱼的产地。”厦门大学教授游伟伟老师讲述着这个看似不可思议的事实,以及背后科学家们的不懈努力。为了让鲍鱼具备对病害具有抵抗力、适应福建夏天较高的水温、打破进口鲍在大规格鲍上的垄断,游老师团队培育了系列新品种杂色鲍“东优1号”、西盘鲍、绿盘鲍。其中绿盘鲍单只重可达1公斤,能让养殖产量提高2倍,产值提高3倍,并衍生出国产干鲍产业。“愿大家早日实现鲍鱼自由”,这就是游老师对未来的期许。 

     

   本场活动由澳门互联网研究学会承办,澳门科学技术协进会、澳门大学科学暨工程科普推广中心协办。 

   同时得到中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部、澳门特别行政区政府教育及青年发展局、澳门科学馆、澳门电子商务协会、亚太传播交流协会、大湾区国情教育践行促进会(澳门)的大力支持。 

   - END - 

   第一时间观看格致论道演讲? 

   请关注“中科院格致论道讲坛”官网与B站号 

   关于格致论道 

   原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览(中科院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网:self.org.cn,微信公众号:SELFtalks,微博:格致论道讲坛。 

文章编号: 9c2a76267284d4839d059443f28a19c8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游，玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居，享2正特色餐！) 2023-09-16 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2650046230&idx=2&sn=773ac1c3614d661268783aed51592f2a

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                国庆节9月29-10月4日 

                天天发团 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差450元 

升级景区酒店加880元/人/晚起,不含早早餐约158元/人/晚,酒店实行浮动价格,报名请现询准确价格! 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

3周岁-未满12周岁1450元 

12-14周岁请补门票168元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正*特色餐50元(特色海鲜餐+乳鸽)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

游毕后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

文章编号: 9474ad460d119ebac607792beb811650
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (9.30-10.2国庆大湾区大国工程研学独立营｜3天2晚探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-16 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247568860&idx=1&sn=e002f83a52e9b698f3e03f923b68d678

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

40. 微信公众号 -  (精选｜推荐国庆去，10大赋有乡村特色的亲子旅游线路，非常舒服！) 2023-09-16 研学群   研学群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQyMzcwMA==&mid=2247494368&idx=2&sn=74a77204330e03638757ba4b8e4b3ec7

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来源:本文内容源于小猪知道,版权声明:以上图文,贵在分享。我们尊重原创,版权归原作者所有,如有侵权请告知,我们将及时处理。 

文章编号: 7ed143875dc80cc66a0ca026ebfd0d16
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-16 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510468&idx=3&sn=32d17abb8be425daa60dcb5a5b7201f4

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: c53cd34815fe82390bfffb5ad64a9bf0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (周末可约!奢享高端游轮,穿越港珠澳大桥!109元起抢『招商微游轮』游玩票1张;港珠澳航线感受“世界新七大奇迹”之一!) 2023-09-16 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247642008&idx=6&sn=f3f92e329216bbf838a9817179aecb8f

「 粉丝福利 」109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）109元起抢 招商微游轮丨儿童票 长按识别二维码购买▽▽▽218元起抢 招商微游轮丨成人票长按识别二维码购买▽▽▽*6周岁（含）以上购买全票*一经预约出票无法退改请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息预约/使用/退改等规则详情请扫码查看{省更多FUN更爽}景区 · 亲子 · 酒店 · 美食» 更多精选关注公众号  深圳特价门票

文章编号: 541a5b09e3cce16d12299dd56993fc46
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (喜讯！港珠澳大桥文创产品首次入选“中国好礼”) 2023-09-16 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650163516&idx=1&sn=a34e7b94aa80f5788d91cf78d931909e

    文化与品牌是港珠澳大桥的灵魂,

在完成总体规划、

签约授权、产品开发、

对外展示的整体工作后,

大桥文创产品

已然成为港珠澳大桥国家工程形象的

生动诠释。

2023年8月,港珠澳大桥文创——梦桥书签礼盒、跃动祥桥金扇书签以及宠爱港珠澳丝巾套装等共六款产品入选2023-2024年度中国好礼产业促进计划。

“中国好礼”由文化和旅游部与中国国际贸易促进委员会举办,作为国家级头部文创IP,贯彻“推动中国制造向中国创造转变,中国速度向中国质量转变,中国产品向中国品牌转变”的国家品牌发展战略。港珠澳大桥文创产品首次入选“中国好礼”,是对借文化创意设计讲述大桥故事发展成果的一次认可,更是港珠澳大桥赋能中国新文化符号的一次生动实践,让大桥的故事乘船出海,推动港珠澳大桥文创进一步夯实国礼之道。

▲中国好礼产业发展论坛

本次入选“中国好礼”的六款文创产品均来自港珠澳大桥官方授权单位珠海海道文化传播有限公司旗下文创运营板块东主有礼。

海道文化在文创开发中通过产品讲述大桥的故事,提炼出传达大桥建设者追求卓越、精益求精的“工匠精神”以及逢山开路、遇水架桥的“奋斗精神”,并结合粤港澳三地地缘同属、语言相通、文化同源的湾区文化,以及因海而生、向海而兴的海洋文化,将精神内涵融入到产品的每一处细节中,创作出独树一格的大桥产品。

梦桥书签礼盒

“梦桥书签礼盒”将大桥形象、人文历史凝练于方寸黄铜之中,手工切割、拉丝、打磨、雕刻等,以多道精良制作工序巧喻大桥建设之精琢,以工程美学与文化美学刚柔结合的极致之作,擘画大桥工程之美。

▲梦桥黄铜书签

跃动祥桥金扇书签

“跃动祥桥金扇书签”则以港珠澳大桥标志性青州航道桥桥塔和伶仃洋中华白海豚为设计主体,以金扇祥桥作为主造型,流苏吊坠设计一如白海豚畅游桥塔之下。

这一极具生活美学的文创产品,以伶仃洋白海豚的设计巧思,绘就大桥工程之美及与周围海洋自然和谐共生共融之美好乐章。

▲跃动祥桥金扇书签

宠爱港珠澳丝巾

“宠爱港珠澳丝巾”创新地将萌宠形象与大桥标志性景观结合,为大桥增添灵动亮色;借以萌趣动物表达对港珠澳大桥的神往,表达对港珠澳大桥这一国家工程的无限神往。

创新性的设计融合亦是对大桥文创产品开发的精彩诠释,以“爱宠与桥”之寓意,表达“对桥之爱”的情感,一语双关。

▲港珠澳大桥文创产品

一桥衔三地,文创通四海。

未来,

港珠澳大桥工程文创将继续助力

大桥工程品牌与文化品牌的升华;

以文化为纽带,

推动湾区互通互融、聚势共赢;

借文创风帆,

让大桥文化及精神

踏浪而起、越洋而声。

从国礼出发,

向世界舞台展现大桥文化。

供稿:营运发展部

文章编号: 41da0edd74d274ba933f6986a823c125
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国庆营(火热报名中) | 大国工程科技营:游轮研学港珠澳大桥,探秘珠海太空基地、走进华南最大航空飞机制造厂,直升机飞行体验...) 2023-09-16 沙枣树研学   沙枣树研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQwMzE4OQ==&mid=2247598188&idx=1&sn=15c031c7c03d05236233b3a533adaa36

探索4大主题大国工程世纪工程：港珠澳大桥>走进珠海口岸，桥文化研学>做桥梁建造师，了解桥梁建筑背后的知识>乘游轮出海，船游“七大奇迹”之港珠澳大桥航空工程：飞机组装厂>走进航空基地，航空文化研学>看全球最大水陆两栖飞机组装>探索华南地区最大飞机工厂航空工程：乘坐直升机>冲上云霄，体验360°环幕视野航天工程：太空基地>走进太空基地，航天国防研学>体验黑科技，漫游宇宙>探秘我国“大国重器”的发展课程理念1、科技强国是我国的重点发展方向，也是青少年未来重点关注的目标。2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”，三大工程为核心见证国家的科技实力，近距离感受大国工程的力量，在动手实践中探索科技奥秘。3、感受科技强国的力量，激发营员的学习兴趣，增长见识，丰富知识，培养探索精神。4、体验漫游太空、宇宙黑科技，参观飞机工厂，乘坐直升机，游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务，等你来破解科学奥秘。我们会收获什么？01  桥梁+航天+航空，探索三大主题做桥梁建造师，乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥；走进太空基地，体验黑科技，漫游“宇宙”；航空文化研学，看全球最大水陆两栖飞机组装，乘坐直升机飞上蓝天！02  打开视野，激发探索与科技意识零距离接触当下最尖端的科技，打开孩子们对科技的探索与想象，走进大国工程，激发创新意识；探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识，参观飞机组装，亲手挑战科技任务，提升动手能力，拓展视野。03  赋能梦想，培养特长为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础，现场实践学习。提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维，在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长，提高学习兴趣，培养进取心，提升名校竞争力。04  见识是最好的教科书见识是最好的教科书，通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准，太空与地球联动的世界，空气动力学等丰富的项目实操过程，帮助孩子们形象理解课本知识，掌握科学学习方法。我们会经历什么？01近距离探访空间站这一次，我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境，让孩子们零距离体验太空生活。似乎自己也成为了宇航员，在太空站里尽情探索与感受。一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘，“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。一步步我们离“月球”更近，也跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，探秘火星，一路上，我们见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。02黑科技体验黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互03走进飞机工厂，观飞机总装生产线走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。04飞机观礼台，全方位探索机场奥秘站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。这一次，孩子们不再是局外人，而是身临其境，成为机场的探索家。05模拟器飞行体验通过独立操作飞行模拟器，孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。06航空大讲堂翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量。07乘坐直升飞机，冲上云霄每个孩子心中都有一个飞行梦，我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可，是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600（JA600）冲上云霄（如遇特殊情况，将调整机型），与机长面对面交流。飞行员1V1真机教学，帅气登机，翱翔蓝天，感受飞上天的刺激动感，无与伦比的空中之旅，做一次真正的“中国机长”，孩子的未来取决于他看过世界的高度，少年强则国强。08乘坐游轮，穿越港珠澳大桥港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。孩子们将乘坐研学游轮，在口岸专家的带领下，研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥，感受超级工程的力量与强大，感悟大国工匠精神。09桥文化研学，掌握四门学科的知识桥梁，连接着时空，见证着文明。通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。揭秘：你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗？你知道港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？为什么是弯桥，直桥怎么就不行？事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。在这样的研学过程中，逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！行程安排DAY 1 ：太空基地前往目的地珠海太空基地，探访空间站，探月探火工程；黑科技VR体验，太空直播体验；探索国防武器；DAY 2 ：航天工程走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史；参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识；模拟飞行体验；直升机飞行体验；DAY 3 ：港珠澳大桥乘坐游轮港珠澳大桥研学；桥文化研学；午餐后返程活动安排餐饮体验美味围餐，住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间，24小时提供热水、空调、独立卫生间。报名详情【课程日期】：10月4日-6日【报名年龄】：6—16岁【课程费用】2680元/人优惠政策：1、沙枣树老客户优惠100元/人；2、99元购买沙枣树至尊会员折扣卡，享受9.2折优惠沙枣树至尊会员折扣卡（一年内参加沙枣树自营周末活动都可享受9.2折优惠）3、三人拼团以上优惠280元/人3、“精英少年，鹏程12行”会员享受会员价：2280元/人（以上优惠不可叠加）【课程地点】珠海【费用包含】营期内交通费用（如果人少则蛇口坐船前往珠海，珠海本地包车）、带队老师费、基地研学费用、活动项目体验费、直升机飞行体验费、太空馆门票费、珠海游轮研学费、2晚酒店住宿费、5正餐2早餐费、研学手册费、研学证书费、课程踩线设计费、30万保额保险费【费用不含】1、个人及其他自主消费；2、不含发票税费；3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用；【装备建议】出发前一周提供具体物品清单，无特别需准备的物品。 【取消说明】1、活动不成行全额退款；2、活动出发前15-30天内取消退款100%；3、活动出发前7-14天内取消退款80%；4、活动出发前4-6天内取消退款60%；5、开营前1-3天退出，退款30%；5、活动出发当天退出，不可退费。6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的，全额退款，不作其他赔偿。【报名咨询】：请联系客服小沙老师，手机/微信18123644791【报名方式】：因国庆酒店住房紧张，请提前报名，点击下方图片进入小程序报名【国庆营】 | 中秋国庆赴一场山水田园“趣”露营：水上狂欢、手工创作、劳动体验、童趣体验，四大主题特色，沉浸式享受田园狂欢乐！【国庆营】| 西双版纳亲子研学营，雨林探秘、森林徒步、大象公益、中科院自然博物探索【国庆营】| 英西户外挑战营，峰林骑行、野外攀岩、洞穴探秘、花式皮划艇、传承非遗……【国庆营】| 山野少年营 ，奔赴山野，开啔户外探索之旅营【国庆营】| 3日户外撒欢营， 回到自然“趣”撒欢，尽情嗨玩释压力【国庆营】|  少年浮潜运动营，抓住夏日玩水的尾巴，最畅快的海洋玩水营，桨板冲浪，浮潜探索奇妙海洋世界，摸螺捉蟹、与小鱼共舞【国庆营】| 征徒少年系列：徒步香港麦理浩径二段，行走香港户外山野，领略世界级徒步之旅【国庆营】| 西安研学营 ，探索千年文明之源，穿越古都探盛世，行走的博物课堂沙枣树户外教育自然成长 | 成长路上的户外课堂沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。ClassMoreMore.usour Discard the disorderly design and leave the extremely simple clothes. Build a seven day winter look with basic layering to make every item in the wardrobe shine.沙枣树课堂#自然成长课堂定制入口 先行户外实践旅行社编号: L-GD1287

文章编号: 834191bc6a2a4616d203c2fd318dc6ec
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-15 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832101&idx=6&sn=d162b692344b77fe40e4ee912200c85e

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 8461f18069e0a7d7b9d896744c1b707b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (LIFE MOVES US生命教育探索营即将开啔|SWIS) 2023-09-15 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086158&idx=1&sn=840edfff7bbfb235536fc453543897d9

DOLPHINS'HOMEOUR HOME-SWIS EXCLUSIVE CAMP“让海豚回家，让我们回家”————    这是SWIS海豚社孩子们从小的愿望。从2014年夏天起，深圳外国语学校国际部（SWIS）就与北京潘文石生物多样性研究中心合作，几乎包揽了春假和圣诞假期的生命教育专属VIP营地活动，他们不仅见证了钦州中华白海豚野生种群的康复，而且成为了保护它们的参与者——2018年正式成立SWIS海豚社。SWIS海豚社的成员们通过自己的努力向社会提倡保护野生动物的重要性，利用各种节日集市售卖原创纪念品、自创以白海豚为主题的剧本杀和密室逃脱游戏、参与各种艺术节演出等，利用一切机会将门票、攻略、艺术品拍卖、演出经费等收入一点一点积攒起来，累计募集人民币￥81181.54元，希望能为钦州的白海豚提供力所能及的帮助。在他们的鼓舞下，研究团队升级了超高清望远镜，用于跟踪和标记在近岸出没的白海豚踪迹。01.自然保护专业团队设计课程并实地授课；02.极地探险专家现场传授户外生存和安全技能；03.与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；04.真正参与科学研究和自然保护实践；04.亲身参与野外观测、生物多样性调查；05.深入渔村访谈，探知人与自然和谐共处之道；06.结合自然科学、人文社科等多学科研究；07.全部选用真实的野外考察故事；08.树立端正的科学精神和环保理念；09.颁发由潘文石教授亲笔签名的营地纪念证书！北京潘文石生物多样性研究中心这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2011年，由潘文石教授的家人潘岳女士，赵一先生共同发起，在科研小组设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林 和 钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。作为在濒危物种白头叶猴和中华白海豚生态保护第一线坚持科研和环保工作数十年的实践者，我们希望从自然生命的生存状态中提炼出真实的故事，启发城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年热爱生命的情感。丰富的课程体验不仅满足了孩子们对濒危物种和户外探险的好奇，还包括培养孩子们严谨科学态度的野外观察训练。而生态观念的传授、生命故事的分享以及营地的共同生活则着意于唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解，培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求，以及迎接未来世界挑战的勇气。我们的科考基地，就坐落在广西钦州的三娘湾。这里是中国西南部几条河流的尽头和北部湾的开端。物华天宝的浅海潮间带，成为野生中华白海豚梦中的天堂。独特的位置，适宜的气候，平坦的海底地形，充沛的入湾河流以及丰饶的物产……可以保证它们的健康生存和不断繁衍！野生的中华白海豚神秘、友善而睿智，曾经广泛分布于中国东南沿海咸淡水交界的近岸海域。由于人类经济活动不断扩张，它们的家园一度变得破碎化。如今已经被列为中国一级重点保护野生动物名录，及世界自然保护联盟近危物种。2004年，潘文石团队来到这里，经过二十年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头左右，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。这里不仅拥有一群最年轻、最健康，最有希望的野生中华白海豚小种群，还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。-荒野中的自然课堂，体验式的生命教育研究团队不仅常年驻扎在濒危物种的栖息地近旁，持之以恒地进行研究和保护工作，更将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程 在课程设计上，尽可能地融合生物学、环境教育与公民意识培养。营员有机会体验生态科研一线的工作，沉思生命的神奇：持续地近距离观察野生动物的行为，深入走访一方水土人文，借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界，独立、平等地探讨现实议题，等等……在此过程中，“野生动物”“生态保护”“生物多样性”“可持续发展”“环境政策”这些抽象的名词转变为了可触可感的具体形象和经验。细心倾听、记录、思辨、表达的经历带给孩子的将不仅是丰富的野外经验和博物知识，以及在探求科学真理的过程中培养的求知欲、好奇心、观察力与思辨力，更能使孩子们对自然与生活在自然中的人们产生深厚的情感，进而由爱和敬畏生发出责任。-以孩子为中心的营地致力于构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨，在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任，建立真正的自信。-亲生命性人类天生有一种亲生命性（biophilia）。我们所提倡的“生命教育”的初衷，正是唤醒孩子热爱生命的本性，帮助孩子认知生命、感悟生命的美好，获得爱与被爱的能力。引导孩子体会动物世界中利他的社群关系，培养出一种设身处地为他人着想的道德情感，进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。Day1:15:00 钦州东高铁站专车直抵达钦州三娘湾白海豚基地19:00 开营仪式 | 团队破冰 | 布置任务Day2:06:00 户外实践项目：海上定向越野+沙督岛探秘+初访野生白海豚15:00 参观白海豚科普馆19:00 通识课《钦钦的故事》          ——介绍保护野生白海豚的成功案例Day3:08:00  科考培训：野外观测与记录09:00 再次出海——寻找“钦钦”14:00 通识课《我和我的白海豚朋友》+《最后的白海豚》19:00 讨论课：《我们的保护观》           ——动物园是不是濒危物种的诺亚方舟？Day4:05:00  户外实践项目：潮线追踪、浅海生物多样性采集10:00 通识课《三娘湾的螃蟹们》+标本测量、          描述与科学鉴定+标本测量14:00 通识课：《自然印迹》——记录自然之美+石膏拓印Day5:09:00 通识课《我们究竟需要多少个地球》           ——介绍一种评估生态现状的研究方法10:30 通识课《垃圾群岛共和国》14:00 人文考察实践课：         设计生态足迹调查问卷、         深入渔村进行渔民访谈20:00 沙滩烧烤晚会Day6:08:00 毕业典礼&分享12:00 合影留念&离营招募对象·适合青少年营员，12-16岁·不建议家长参加·优先招募有户外经验、生物学和环保常识的营员·对户外经验、生物学常识、环保常识等没有具体要求课程收获·充满趣味性和挑战·很好的训练：野外观察能力、记录能力、标本制作和鉴定能力·很好的启蒙：对人文关怀的体验，重点培养对渔民百姓、白海豚和万物生灵的尊重与爱护·丰富的通识课程开阔眼界和思路课程费用10888 元/人费用包含:课程费用，专家及向导费用，营地食宿，营地内及周边项目的往来交通费用，票务费、指定时段的接送机费用不包含来往机票及旅行保险费。潘文石 | 北京大学生命科学学院教授1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。曾兼任：美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。赵一  | 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；2011年加入潘文石教授团队，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究。体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。潘岳  |  北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾引领国内网上银行电子支付应用。2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。龙玉  |  北京大学动物学博士北京大学生命科学学院最受欢迎教师，北京潘文石生物多样性研究中心特约研究员。从事保护生物学研究和一线教学十余年。陈晨 |  中央电视台纪录片导演曾多次荣获国家级纪录片大奖，水下摄影师，极地潜水专家，中国潜水员世界最南端潜水纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。赵昱 |  科普教育专家英国约克大学互联网与移动通讯硕士，擅长将自然和人文科学结合现实场景开展研究性学习。北京四中、101中学外聘讲师。海洋出版社、中国核电科普顾问。张颀 |  精英探险队俱乐部成员水下摄影师，WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，美国格莱美音乐节特邀摄影师。刘玄 |  PADI水肺潜水员EFR第一反应员，毕业于纽约大学和中国人民大学，曾就职于联合国总部，曾任中国日报China Daily国际部记者，多次参与国家级重大活动的报道工作，现任长江商学院国际市场部内容经理。陆海峰 |  精英探险队俱乐部成员中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际性会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员深入北极进行探险。张牧弋 |  蓝天救援队成员安全保障专家，AIDA自由潜水教练员，水上安全专家，多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作。纪录中国签约导演（野生动物和户外极限运动方向）。付迎春 |  资深旅行策划人深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。美国国家地理中国自驾旅行项目负责人。“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。”“这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。”“真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。”“您们播放在孩子们心中一粒粒热爱生命的种子会发生幸福的奇迹。等着收获的季节！”“感恩、关爱、利他、反醒自己的行为，不但不吃亏反而更使自己心明眼亮，因为一颗柔软的心更能敏锐的感知到身边的事事物物，使自己更有智慧！”“一次难忘的冬令营结束了。我虽然没有去，但一路照片视频跟下来，就像亲临现场一般，一路感动和兴奋！真心感谢整个团队老师的创意和努力，感谢亲爱的潘爷爷和校长的亲临助阵，孩子们收获满满，从知识从见识从习惯到精神面貌都会有巨大的长进，也为青春留下美好的记忆！作为家长，我感谢你们！爱你们！”“亲爱的@潘岳 @一哥 刚刚离别却已想念，谢谢你们的无私付出，因为你们的努力我们才有这样的机会近距离的与潘爷爷相处，让我们有机会重新审视自己的人生态度，让我们了解真正伟大的科学精神，让我们看到人还可以向潘爷爷般活的坦荡而崇高，因为你们由心而发的对万物生灵的爱让我们也深深地爱着你们，即便离开，心向往之，基地的一草一木一花一树一人一物割舍不掉，惦念着，这便是潘爷爷与你们为每一个人种下的充满魔力的伟大的科学种子，根植于心，慢慢在孕育发芽，＂大道之行也，天下为公＂我们愿与你们一起努力承担更多地球责任，热爱生命，为孩子们留下更多的净土…… ”Dolphins Camp Entry Form报名表（扫码填写报名信息即可）1. 预报名截止时间：2023年10月20日。2. 由SWIS 海豚社Supervisor，伍春兰老师筛选并确认预报名人情况。3. 通过预报名后，营员受邀进入正式报名环节。并请于2023年10月30日前完成：· 提交正式的报名申请表；· 完成签署出行合同、活动告知与声明、监护人委托书；· 出示有效的旅行意外保险· 支付营费CONTACTMs. Vera Wu 伍老师（SWIS 海豚社Supervisor）Email：vera.wu@swis.cn李俭梅（营地运营老师）微信号：18078161982潘岳（本项目总领队）微信号：panyue2000 更多阅读：北京潘文石生物多样性研究中心简介潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰世界海豚日｜孩子们捡起沧海遗珠三娘湾白海豚的三生三世

文章编号: e23ba7c334ab09607e55d89ef6092230
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (10月5日【国庆·台山】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!) 2023-09-15 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247537257&idx=4&sn=6004daa8c8ec52856f6247490f80d960

咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：18929035783【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【京梅村】蔡李佛，发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄，孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛！京梅村蔡李佛发源地   相传元至正年间，已有陈姓先祖到此定居；明代有族人中举另立新村，取“京上梅花年年开”之意，取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠），还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。先通过小视频一起了解京梅村↓↓04:06海外蔡李佛弟子京梅寻根  献礼祖师新冠疫情前，每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖，向祖师陈享公献礼。各地蔡李佛狮队相聚京梅  激烈竞逐2017年和2019年，蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行，来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技，展示多种新颖招式，上演巅峰对决，一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道，数万名市民游客到场观看，该赛事也成为京梅村年度盛事之一。武术之乡  美丽京梅吸引四方游客纷至沓来蔡李佛洪圣始祖馆旧址（缘福陈公祠）1836年，陈享应乡中父老之邀，回村设“洪圣”武馆传艺，选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后，陈享率众弟子重回京梅村，再设蔡李佛“祖师堂”，后人称之为“蔡李佛始祖馆”。缘福陈公祠始建于明末清初，里面供奉着陈享公画像，陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。新会蔡李佛始祖拳会新址（游客服务中心）新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像，彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。新会址设有蔡李佛历史文化墙，展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品，销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。蔡李佛青少年训练馆（太福陈公祠）蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验，馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。蔡李佛文化中心蔡李佛文化中心共三层，分六大篇章，多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。出神入化巷走进出神入化巷仿佛来到了功夫世界每隔五六步就有一幅蔡李佛拳技法墙绘一招一式  生动逼真梅花三弄巷梅花三弄巷以“京上梅花”为主题绘有多幅武术、梅花元素的墙画步步成景  充满诗意陈享故居陈享故居建于清代，是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额，屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。【活动召集】江门野协【活动期数】每周日一期，人数达到10人及以上成行，欢迎团队自定日期报名！【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门早上8点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食（现场AA）。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【活动费用】会员230元/人，非会员240元/人，小孩与会员同价。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096

文章编号: 5d50e5e77ce00ee75b57dbee1fa46011
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (乘风破浪!“智”造厦门第七条进出岛通道) 2023-09-15 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247513749&idx=2&sn=c3a701be1d9b229a568931d0b6e48de6

碧波荡漾，鸥鹭齐鸣。厦门本岛东岸，一座蜿蜒如龙的大桥，以气贯长虹之势，飞架湖里区和翔安区两端。1月17日，中交二航局参建的厦门翔安大桥（又称“第二东通道”）建成通车。至此，经济特区、鹭岛厦门“五桥两隧”交通新格局正式形成，它们就像一条条承载着民生洪流的交通动脉，推动着特区砥砺前行的步伐。作为厦门进出本岛第七条跨海通道，翔安大桥全长12.37公里，主线采用高速公路标准建设，其中本岛主线为双向6车道隧道，跨海段为双向8车道连续梁桥。该工程是交通强国建设福建先行示范重点项目，福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”和厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建设过程中，中交二航局项目团队克服水浅泥深、风舞浪涌、装配化程度高、大型钢箱梁吊装难度大、环保要求高等系列难题，以智慧匠心创新工艺工法，再次擦亮二航“桥品牌”。让大桥在东海扎稳根基水浅泥深的浅滩区，施工船舶无法驶入，搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步。“翔安大桥北侧施工海域为厦门高崎机场飞机起降线，限高158米，大型设备禁止驶入；南侧施工海域又是中华白海豚保护区，环保要求高。此外，还有桥址水域的两处常用航道在施工期需保持通航，大桥施工困难重重。”项目部生产副经理陈龙介绍说。经过反复试验研究，项目团队决定一改传统桩基施工直接在水上搭设临时栈桥，再施打钢管桩、现场焊接构成桩基钻孔平台的流程，采用在场内将平台整体加工后，通过船舶运输至桥位处，并用小型浮吊整体吊装，最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台的方案。“单个平台重约120吨，材料投入量远小于传统平台，并且省去了平台现场拼装和桩基施打等环节，施工更加高效、环保。此外，一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”项目负责人柴海峰解释说。碧水清波，白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海中站稳脚跟，建设者需要将每个桥墩之下的6根永久性钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高，施工谈何容易？从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打，建设者们“三点一线”的工作成为日常。终于，项目部找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法：在高潮位时正常施工，低潮位时将钢管桩导向架下卧，使沉桩作业面下移，让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打，稳扎海底；而在海中施工区，作业由栈桥转移至施工船上，建设者将沉桩限位架设计为三层，作业时通过收回上层导向架，先让打桩锤组件穿过上层导向架，达到中层抱桩臂的位置，然后中层抱桩臂推出来，为扣紧钢管桩做好准备。这样一来，不管高低潮，钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作，施工精度得到了保证。打桩过程中，项目团队还进行了系统的科研攻关，形成了新的工法，为未来类似工程提供了参考。随着一根根钢管桩顺利施沉，墩台施工紧随其后。根据施工步骤，作为预制墩台，在安装时就要将预留孔套入钢管桩内，同时焊接剪力键，使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中，使预制承台在水下与钢管桩紧密连接，是确保施工顺利进行的关键。项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上，不断优化升级，最终通过试验，决定将止水装置设计成环形钢盘，确保受力均匀，再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带，达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比，“橡胶+钢托盘柔性止水装置”安装将更加简单，且无需潜水员和专用安装设备。为确保密封效果，项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的相关专家一同参与研发遇水膨胀橡胶，并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比，使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”，“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔，所有止水施工均一次成功，未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。“吊装神器”迎战超大构件2022年9月12日，随着最后一榀钢箱梁吊装到位，翔安大桥主桥成功合龙，为实现通车目标奠定坚实基础。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。跨海桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率达100%。大桥采用的“拼积木”式预制安装工艺，是继港珠澳大桥之后，国内第二次在跨海大桥中运用。通俗来说，就是将预制厂内建造好的桥梁构件运到海上，如“拼积木”一样吊装搭建。全桥共36榀钢箱梁，二航局承建了其中的24榀。翔安大桥为单幅变高变截面连续梁桥，其中钢箱梁包含6种宽度节段，最大宽度52.6米、最大重量3133吨，钢箱梁吊点横向宽度从23.2米到32.5米不等。吊点横向宽度不匹配钢箱梁的横向宽度造成钢箱梁横向失稳，加之大桥所在海域暴雨、大风、浪涌时常“造访”，海水涨落差常在3到4米之间，风浪下的吊具和钢箱梁晃动，对吊装平衡性、安全性、精准度提出很大挑战。“钢箱梁吊具的横梁随钢箱梁宽度进行尺寸调整，这种灵活可变的装置被大家称为海上‘变形金刚’。” 项目钢箱梁吊装施工负责人罗红介绍说，“钢箱梁通过销轴与吊耳刚性固定，牵一发而动全身。”怎么保证每个吊点受力均匀，成为当务之急。“硬碰硬不行，何不以柔克刚？”项目吊具设计技术负责人文定旭的一句话打开新思路，“就像手一样，依靠关节的柔性进行方向和强度调节，各个手指一起出力才能抓得又牢又准。”经过数轮试验，项目团队将传统刚性连接转化为滑轮组柔性连接工艺，把每个吊点上的力分散到8个滑轮一组的吊耳上。就像给提升钢箱梁的“抓手”增加了8根机械“手指”，通过力学传导性，将力平均分摊到32个吊点，钢箱梁吊装的受力问题迎刃而解。为了在不同工况下都能达到“稳”“准”的目的，项目团队从吊具结构、材料性能、全桥钢箱梁兼容性等方面优化升级。大家在钢箱梁两端分别安置4根形似“牛腿”的定位连接装置，在吊装入位后该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。不仅如此，项目部还引入智能调位控制系统进行“头部”精准指挥，55只传感器“眼睛”，配合32个竖向、水平液压千斤顶组成的动力“机械臂”，达成完美位移。提档升级后，重达560吨、国内同类型桥梁中采用的最大吊具正式上岗，只需一键啔动“眼、手、脑”调位模式，就能确保钢箱梁智能“落座”。 勠力同心凝聚建设合力“常经理，台风预警解除了，起重船驻位区域靠近我们标段，能否让我们先行吊装？”“邓经理，今天吊装结束就不用拆卸吊具了，我们临时决定明天吊钢箱梁。”这是在翔安大桥钢箱梁吊装施工中的一次对话，也是大桥两个施工标段通力合作、资源集约共享的缩影。邓玉鑫与常青分别是中交二航局翔安大桥A2标和中交一航局翔安大桥A3标海中区的负责人。翔安大桥跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念，全桥墩身承台、钢箱梁均采用预制装配化施工，随之带来的大型构件吊装施工成为常态。要把重达数千吨的“大家伙”吊起，精准地坐落在桥墩上，将误差控制在毫米级，难度可想而知。为确保项目顺利实施，一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”等船机设备。同时，二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补，全桥钢箱梁吊装施工取得了“1+1>2”的效果。为此，二航局决定与一航局共用起重船及配套拖轮锚艇，一航局决定与二航局共用钢箱梁吊具，起重船与钢箱梁吊具的周转与调配则由邓玉鑫和常青负责。同时，双方还共用预制墩台的预制场、加工场。在双方的配合之下，全桥预制墩台吊装和钢箱梁吊装高效推进。虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起，但由于桥型存在一定的坡度和弧度，要保证钢箱梁大小里程同步落位，在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。“一般情况下是采用配重块调整钢箱梁坡度及重心，但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定，无法进行二次纠偏。”二航局项目海上吊装总指挥邓小华指出了问题所在。经过反复试验研究，项目部针对大桥钢箱梁起吊方案，重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装了临时水箱，通过调整水箱内水量调节各端点的重量，进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法将倾斜度控制到了毫米级，保证了吊装全过程的平衡性、安全性和可控性。”邓小华介绍说。2022年3月21日，翔安大桥一榀长100米、宽39.4米、高7米，重达3133吨的全桥最高最重的钢箱梁稳稳地落在指定位置，为大桥后续钢箱梁吊装积累了宝贵经验。后续施工势如破竹，4月7日，翔安大桥中航道顺利合龙；8月17日，大桥海中预制墩台全部吊装完成；9月12日，大桥主桥成功合龙，大桥海中区桥梁全部贯通……2023年1月17日，翔安大桥主线通车。大桥通车满一个月时，进出岛车流量已达到93万余辆次，日均车流量达到3万余辆次。同一时间段内，厦门另一条进出岛通道翔安隧道的车流量环比下降超7%，市民通勤时间明显缩短。翔安大桥，如长虹卧波，为这座高颜值城市打造了又一条美丽风景线。它的建成，更将辐射带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展具有积极推动作用。2023来源：中交二航局微信公众号

文章编号: b7dbe9d2e3729d8f7bbb7541a19fac3f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (守护公益 与检同行丨第一期:一起聊聊关于“公益诉讼”的那些事儿) 2023-09-15 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656412319&idx=1&sn=22722a1c79810d19104b49f969da60fe

建立检察公益诉讼制度是党中央和习近平总书记高度重视、亲自决策部署的一项重大改革举措。从党的十八届四中全会以来，检察公益诉讼制度不断茁壮成长。这项新的公益司法保护制度在全面推开的这六年来，检察机关用实践和成绩证明了检察公益诉讼是适合中国国情的，体现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力和制度优势。近年来，珠海市检察机关牢记总书记的嘱托，持续加大办案力度，做深做实、做精做优公益诉讼检察工作，为守护国家利益和社会公共利益提供高质量的实践样本。为了扩大检察公益诉讼的社会影响力和知晓度，提高社会公众对公益诉讼工作的参与度，从本周开始，珠海市人民检察院与珠海电台联合推出《守护公益 与检同行》专栏节目。节目将在隔周五11:00-12:00 通过珠海电台交通875，16:00--17:00通过FM915进行播出。第一期节目有哪些内容？小编带您了解一下01公益诉讼检察职能有哪些？市院党组副书记、副检察长 李红平公益诉讼这是一项新的检察职能，也是一个新的法律制度，其设立的初衷就是要维护国家利益和社会公共利益，核心价值目标和功能定位聚焦于一点，即运用司法介入的手段，促进依法行政和法治政府建设，解决人民群众反映强烈的生态环境和资源保护、食品药品安全等重点领域的公益受损问题。 公益诉讼检察与刑事检察、民事检察、行政检察并列为“四大检察”，是各项检察工作中更带有主动性的诉讼职能，具有督促、公益、协同之诉的鲜明特点。根据法律规定，检察公益诉讼包括行政公益诉讼和民事公益诉讼。行政公益诉讼是指人民检察院发现行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，我们检察机关就可以介入监督，督促其依法履职，通过监督法律的正确实施，实现国家治理的目的。行政公益诉讼我们监督的对象是行政机关，目的是促进依法行政。民事公益诉讼是指人民检察院发现民事主体损害社会公共利益的行为，在符合条件的情况下，检察机关可以向法院提起诉讼，要求被告赔偿损失、恢复原状、停止侵害、赔礼道歉等。民事公益诉讼我们监督的对象是相关民事侵权行为人，目的是追究民事责任，保护公共利益。02近年来珠海市检察机关通过履行公益诉讼检察职能取得了哪些成效？第六检察部四级高级检察官 罗成六年来，在上级检察机关和市委的领导下，我市检察机关深刻领悟党中央决策部署和立法精神，自觉将公益诉讼检察融入珠海中心工作中去谋划和推动，依法能动履职，为大局服务，为人民司法，为法治担当。相关工作分别被市委依法治市办评为“法治实践创新优秀项目”和“法治政府建设十大创新实践案例”。六年来，全市检察机关共立案办理公益诉讼案件773件，其中行政公益诉讼688件，民事公益诉讼85件。向相关行政机关发出检察建议308件,检察建议采纳率为100%；向人民法院提起（刑事附带）民事公益诉讼52件，已作出判决33件，检察机关胜诉率为100%。03具体办理了哪些案件？第六检察部检察官助理 江慧兰在生态环境和资源保护领域， 办理了督促保护中华白海豚栖息地行政公益诉讼案，珠江口中华白海豚自然保护区基地位于珠海淇澳岛，近年来，李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施，经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩，生活污水直排入海，破坏海岛自然岸线，污染近岸海域水体，威胁对开海域中华白海豚的生存环境，损害国家利益和社会公共利益。为了从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象，我们向行政机关发出诉前检察建议，督促其整改履职，相关行政机关在两个月时间内便完成8处缯棚及相关附属设施的清拆工作，海岸线原貌基本恢复，生活污水也不再直排入海，有力的保护了中华白海豚的栖息地环境，也守护了珠江口水域自然环境的生物多样性。有公益诉讼线索应该怎么反映呢？可通过线上线下的方式，如致电12309检察服务热线反映情况，也可以把相关情况邮寄到检察机关或关注“珠海检察”公众号点击相关板块反映情况。若发现损害国家利益和社会公共利益的情况或者线索，欢迎大家及时如实地向检察机关反映。审核 | 李红平 孙淑丽编辑 | 潘美艳 汤敏如供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部

文章编号: 526c5e1882e7f1f9e86499e95e1d47df
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (科普盛会来了!科技杯创新创业大赛创新成果展!江门超酷“打卡”地!9月17日即将与大家见面!) 2023-09-15 江门市科技企业孵化协会   江门市科技企业孵化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE5ODg5Mg==&mid=2247518578&idx=2&sn=8520af2f845a014dba8f31535e7e205d

今年是第20个全国科普日一年一度的科普盛会又！来！啦！你是否渴望这样一个机会接触各种“吸睛”科技？你是否渴望这样一个平台能与好友交流科学奥秘？江门超酷“打卡”地满足你所有的想象！第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日活动即将重磅来袭精心为您奉上一场异彩纷呈的“科普大餐”（往届活动精彩图片）9月17日上午9:00-12:00东湖公园广场9月17日，江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。嘉年华剧透抢“鲜”看大型科普嘉年华派对已经准备好了！精彩看点为你曝光！亮点一嘉年华现场将为大家带来 科创江门、美丽江门  健康江门、活力江门 四大科普集市板块相信定会让你大饱眼福①“科创江门”展示江门特色科技创新成果，包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。（往届活动精彩图片）②“美丽江门”围绕美丽中国建设，普及生态文明知识，倡导绿色、低碳、节约的生态理念，包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传，消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。（以往活动精彩图片）③“健康江门”倡导健康文明的生活方式，引导群众树立大卫生、大健康的观念，包含中医药传统技术展示与体验，糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传，心理沙盘游戏体验，美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。（资料图）④“活力江门”集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动，体验有趣好玩的科普展品，包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示，青少年创客体验和创新成果展示。（往届活动精彩图片）具体科普项目内容（滑动查看）↓↓板块摊位科普项目内容科创江门1-36江门市创新创业大赛创新成果展活力江门T1科普知识有奖问答T2当生态文明使者，护侨乡碧水蓝天T3“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区T4“未来科学家”科学实验T5江门市青少年宫青少年科创作品展T6硬核科创工作坊T7绿色科普园地T8垃圾分类，变废为宝T9新一代信息技术应用科普T10新一代信息技术应用科普T11啔航—C919中国航空梦T12硬核科创工作坊T13航天强国，科技报国——航空国防科普展T14中国铁路 非凡十年T15保护中华白海豚，你我齐参与T16中医药文化进校园中药水晶板科普展示T17青少年创新作品——移动咖啡&茶馆T17青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手T18骑乐励福马术营地马术推广美丽江门T19“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动T20市花簕杜鹃种植与推广T21国家非遗一一新会葵艺展示T22玉米的世界T23探索灵芝生长奥秘T24光与植物生长的奥秘T25江门市应急管理局科普宣传T26科普展示T27城市家庭蔬菜种植技术科普T28绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好T29“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动T30治水科普|水从哪里来？污水如何处理？一起来涨知识！T31关注消防科普·安全你我生活T32江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动T33粤湾云穀自然教育科普活动T34科普书签  科学育人T35信息安全科普展T362023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动健康江门T37中医适宜技术展示与体验T38中药传统技术展示与体验T39“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T40“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T41弘扬中华优秀养生文化，共创更健康、更快乐的生活T42中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验T43“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动T44妇儿健康，科普先行T45“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙T46江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动T47青少年心理健康知识科普T48皮肤健康科普宣传活动T49糖尿病足防治，健康走好每一步T50糖尿病义诊及知识宣教活动T51肿瘤患者带管的居家护理T52间歇性清洁导尿术：脊髓损伤神经源性膀胱的福音T52关注尿失禁，远离“社交癌”T53你我共同努力，终结结核流行——结核病防控义诊T54无偿献血科普知识走进社区其他T55全屋智能，开啔智慧生活T56粤享健康，守护家人健康T57逢山开路 遇水架桥——广东桥梁T58＂上头电子烟＂不是烟一一是毒品T58远离毒品，健康人生　　（以上活动内容以实际情况为准）亮点二今年的科普嘉年华可不止逛展这么简单还有上百项好玩有趣的 科普体验项目 以及 科学秀表演 、 环节（往届活动精彩图片）市民朋友现场有机会体验健康义诊、创客非遗科普实验、无人机操控、应急避险低碳生活等科技科普活动（往届活动精彩图片） 科学秀表演 嘉年华现场还准备了一系列精彩的科学秀表演带你走近神奇的“魔法”世界看完，你一定会直呼：“太神奇、太过瘾了！”（往届活动精彩图片） 嘉年华礼品送不停 现场领取科普互动卡寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章到兑奖台赢取礼品(奖品每人限领一份，数量有限，送完即止)活动主办方精心准备只为您~记得9月17日带上家人朋友一起来东湖广场江门市全国科普日活动贯穿全年啔动仪式后根据活动安排全市各级各部门和社会各界将陆续推出系列科普日活动戳图了解期待！来源：江门科普JMBIA

文章编号: c7668a094b8d67467f1510b849144e2a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中秋+国庆8天假期,广西承包了!“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-15 超级点子王   超级点子王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU1MTYyNA==&mid=2658286770&idx=1&sn=738c98bf2f90c72bb27e3b951b2de1af

中秋+国庆8天假期相信大家已经蠢蠢欲动开始做旅游攻略了吧？是不是这也想去 那也想逛好难做出选择赶紧看看这篇推文治好你的选择困难症云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如侵删。

文章编号: e68d208eef02d178071423630ce931bc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-15 超级点子王   超级点子王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU1MTYyNA==&mid=2658286769&idx=1&sn=c8b30c6f861bb5a6df06d56f3d0dab28

云天收夏色,木叶动秋声

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 李芝 陈永霜 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 才巍 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: 42d3fa0069b17094532cc092b9c9f9ad
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (这么玩就对了!壮美秋色旅游线路出炉,请注意查收!) 2023-09-15 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651154296&idx=1&sn=ed878d1dd553e071c597a95655120c4b

十一假期将近，很多人正为出行目的地和抢票发愁，与其去热门旅行城市看人山人海，不妨把目光放到山清水秀的壮美广西。秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出你是不是已经身未动，心已远了呢？！▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华欢 迎 在 本 文 底 部 留 言  来源：网络综合编辑：贵港视窗

文章编号: 2bc3e6ff72d5abd5c14d32085a291a5f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (聚焦广西向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设) 2023-09-15 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247535964&idx=3&sn=c935e5782876689feae58e685d9f1554

潮起北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察记者  苑长军  康 安  吴丽萍  吕海锋     编者按： 党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。2023年9月12日广西日报头版报道版面。  2023年9月12日广西日报4版报道版面临海工业兴海丝——广西向海经济全媒体调研报道之一记者  吴丽萍  覃鸿图■北海市以海洋经济发展示范区为依托，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新试验平台，强化海洋功能和特色，建设成为现代海洋城市。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》2017年4月19日，习近平总书记视察北海，作出“打造好向海经济，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示，赋予了北海新的重大历史使命，为北海高质量发展提供了根本遵循、注入了强大动力。北海，因海而名，向海而兴。作为西南地区重要的出海口、“一带一路”和西部陆海新通道的重要节点城市，北海向海图强，深入实施“工业强市”战略，以工业大发展做大经济总量。随着绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业集群强势崛起，生态铝、海工装备制造等新产业加快集聚，北海逐步打造起具有持续竞争力和支撑力的现代化向海工业体系。向海发展，气势如虹。北海工业总量连续5年位居全区第三，2022年规模以上工业增加值总量跃居全区第二，对全区贡献率达19.5%，排全区第一。“北海工业的强劲发展，正在改变人们的传统认知，北海不仅是一个优秀旅游名城，也是一个工业强市！”8月29日，北海市委书记蔡锦军在“奋力打造‘品质北海、魅力北海’，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”新闻发布会上说。以项目促发展全市百亿元级重大工业项目达27个8月30日，广西日报全媒体调研报道组在位于铁山港（临海）工业区的中石化北海炼化厂区看到，一排排固定在地面上的蓝色发电板在阳光照射下闪闪发亮。这是该公司的光伏发电项目，已实现局部并网发电。“北海是我国距离中东等油气资源丰富国家最近的地区之一，如沙特达曼港到北海铁山港航程仅5081.5海里，分别比到辽宁盘锦港、福建古雷港少了1424.4海里、247海里，有着良好的航运成本优势。”中石化北海炼化公司发展规划专家张远才介绍，北海炼化是中国西南地区重要的能源供应基地，具备每年640万吨原油加工能力，推动北海炼化做大做强，是中石化链接国内、东盟、“一带一路”国家，谋求高质量发展的重要突破点。“共建‘一带一路’倡议提出10年以来，正是北海工业积蓄势能、迅猛发展的黄金时期。我们坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，深入实施工业强市战略，抓工业、上项目、稳投资，推动工业发展进入快车道。”北海市市长李莉在接受采访时说。几年来，北海围绕优势产业和特色产业补链、强链、延链，引进了一批百亿元级重大工业项目，有力拉动北海工业经济增长。北港新材料公司是北海打造金属新材料及高端设备制造产业集群引进的龙头企业，具备年产340万吨不锈钢的能力。去年该公司不锈钢产量超300万吨，产值达760亿元。“没想到坚硬的不锈钢像纸一样可以撕开，完全颠覆了想象。”在北港新材料公司，厚度只有0.015毫米的“手撕钢”让众人惊叹不已。据北港新材料公司副总经理黄磊介绍，公司每年投入研发经费超过5亿元，研发出不锈结构钢、手撕钢、精密带钢和海洋工程用钢等，填补了广西不锈钢关键技术领域空白。“‘十四五’期间，北海不锈钢产业将以‘补强现有产业链、延伸上下游产业链’为发展思路，打造建成我国第三大不锈钢生产和集散基地，力争到2025年，北海不锈钢产业年总产值突破1000亿元，‘中国—东盟特钢新材料生态园’基本建成。”北海市工业和信息化局局长梁振威介绍。电子信息产业是北海首个产值超千亿元的产业。北海向海经济的蓬勃发展，给电子信息产业带来了新的机遇。当前，北海正以惠科为龙头，加快推进建设惠科电子北海产业新城，全力打造全球最大的智能电视机生产基地。工业的大建设、大发展，为北海经济发展积蓄了强大动能。今年1—7月，全市规模以上工业增加值保持12.2%高速增长。当前，北海共有工业项目241个，其中百亿元级重大工业项目27个。以上项目全部建成达产后，北海工业总产值将实现翻一番。北港新材料公司。李君光 摄以绿色促转型2022年全市规上工业增加值能耗下降3.3%绿色，是工业高质量发展的底色。在发展工业的过程中，北海坚持把绿色发展作为向海经济的重要保障，努力走出生态优先、绿色低碳的新路子。北海石英砂资源储量大、品质高，是全国三大石英砂矿源之一，非常适合制造高品质光伏玻璃。利用资源优势，北海走出了关键一步：大力发展光伏产业。8月30日，广西日报全媒体调研报道组走进位于铁山港（临海）工业区的信义玻璃产业园汽车玻璃生产车间，只见机器不停运转，工人忙中有序，偌大的产品存放区摆放着成千上万片成品玻璃，这些产品主要出口北美、中东、东南亚等地。“产业园项目总投资122亿元，项目建成后将是全世界行业内最大的单体工厂。今年1—8月，信义玻璃产业园总产值56.96亿元。”信义玻璃（广西）有限公司副总经理易军平介绍。近年来，北海陆续引进10多家知名光伏企业，其中包括5家在全球排名前10位的光伏玻璃制造企业，引进的光伏项目均采用新一代世界领先生产工艺技术装备，单位产品能耗均处于行业领先水平。当前，北海的光伏材料产业已形成“石英砂—玻璃—电池片—组件”全产业链，已建、在建光伏玻璃生产线18条，产能规模居全国前三，在建产能规模位居全国第二，有望在“十五五”期间发展成为千亿元产业。通过延长产业链，提高单位能耗产值，降低单位能耗强度，北海以太阳纸业、玖龙纸业为龙头打造了高端纸业全产业链生产基地。在太阳纸业的生产车间，轰鸣的机器声把记者的目光吸引到庞大的纸机上。“纸机设计车速1400米/分钟，最高年产能可达120万吨，是白卡纸领域单机产能最大的纸机。”太阳纸业广西分公司副总经理李刚介绍，太阳纸业北海基地计划建设面积5000余亩，全部建成投产后将实现浆纸年产量600万吨，届时将成为世界最大的单体纸业生产加工厂区。记者从相关部门了解到，待太阳纸业、玖龙纸业等龙头企业的项目全部建成后，可形成1440万吨/年纸浆产能。“十四五”期间，北海将打造成为全球规模最大、品类最齐全的高端造纸生产基地。北海还大力发展新能源、清洁能源产业，推动蓝水海洋能源装备制造产业园、金风北部湾风电零碳产业基地项目建设，逐步形成以清洁能源为主导的多元化能源供应体系，加快构建绿色低碳循环经济体系。“近两年，北海工业呈现出‘产值增长、能耗下降’的高质量发展良好态势。2022年，规模以上工业总产值增长14.9%，规模以上工业增加值能耗下降3.3%。”梁振威说。北海炼化利用绿色能源，大力推动化工绿色发展，图为北海炼化光伏发电项目。李君光 摄以开放促提升“十四五”末北海港区通过能力约1亿吨开放是向海经济繁荣发展的必由之路。北海把融入新发展格局作为向海经济的重要抓手，用足用好国际国内两个市场、两种资源，扩大开放能力，不断拓展链接跨境产业的能力。在国内铝土矿资源已逐渐枯竭的情况下，北海积极利用海外铝土矿构建沿海铝产业链基地，破解发展难题。广投北海绿色生态铝一期项目投资约160亿元，规划建设年产200万吨氧化铝、年产20万吨高质量再生铝、年产60万吨铝精深加工项目。其中年产200万吨氧化铝项目已于今年2月10日正式开工建设。“我们公司与国家电投铝电公司合作投资的合资公司在非洲几内亚拥有约30亿吨铝土矿资源储量，可以为广投北海绿色生态铝项目提供充足的矿源，2021年6月第一船20万吨铝土矿顺利运抵国内。”广西广投临港工业有限公司副总经理刘贤桂介绍。除了广投绿色生态铝项目，北海还加快推进总投资120亿元的东方希望铝精深加工项目建设。两个氧化铝项目投产后，产能将达到目前广西区域氧化铝产能的三分之一，为全区铝产业高质量发展提供坚实保障。依托深远海风电资源优势，北海引入金风、中车等风电设备制造龙头企业，规划建设3000亩左右的海上风电装备产业园。海工装备制造产业蓄势待发。北部湾港北海码头。李君光 摄在调研采访中，记者了解到，北海临港工业码头航道建设、园区基础设施、生活配套设施仍存在短板，产业结构依然偏重，高技术高附加值产品偏少，重点产业下游企业少、产业链延伸不足，均是当前亟需解决的问题。作为北海工业振兴的主战场，铁山港区加强谋划，完善基础配套，强化招商引资，切实推进工业高质量发展。“铁山港区将紧抓未来产业谋划，按照‘产业树’全景图开展精准招商，加快产业延链、补链、强链，加快形成‘大项目顶天立地、中小项目铺天盖地’的局面，努力构建现代化向海工业体系，加速新型工业化进程。”北海市铁山港区副区长陆国忠说。为加快促进临海工业蓬勃发展，当前，铁山港（临海）工业区正蓄足马力，掀起大建设热潮。8月30日，广西日报全媒体调研报道组走访北部湾港北海港区铁山港作业区了解到，作业区6个15万吨级码头泊位全部已实现正式对外开放，货物吞吐量从2017年的1855.55万吨增长至2022年的3118.39万吨，年均增长率10.94%。“为有力支撑北海港区两岸约300平方公里的临港产业发展，我们正加快推进泊位及后方堆场等配套设施的建设。预计到‘十四五’末，北海港区将具备约1亿吨的通过能力。”北部湾港北海码头有限公司业务部副经理叶开彬说。数说发展北海工业总量连续5年位居全区第三 ；2022年规模以上工业增加值总量跃居全区第二 ，对全区贡献率达19.5% ，排全区第一。今年1—7月，北海规模以上工业增加值保持12.2%高速增长。当前，北海共有工业项目241个 ，其中百亿元级重大工业项目27个 ，以上项目全部建成达产后，北海工业总产值将实现翻一番。（吴丽萍/整理 ）调研手记让良好营商环境变为优势竞争力记者  吴丽萍好的营商环境就是生产力、竞争力。北海坚持把营造良好营商环境作为高质量发展的“第一工程”，持续优化营商环境，连续5年获得广西营商环境第三方评估第一名。在近日的调研采访中，不少企业表示选择落户北海，首先看中的便是当地良好的营商环境。据悉，北海在加快构建现代化向海工业体系进程中，一大批重点工业企业和新经济龙头企业相继扎根，全市百亿级重大工业项目达到27个，为向海经济增添了澎湃动能。连续4年，北海工业投资实现高速增长，工业挺起了硬脊梁。成绩的背后，是付出、是实干。今年以来，北海集中开展整顿工作作风优化营商环境行动，坚决纠治损害营商环境突出问题；持续深化“放管服”改革，项目审批平均耗时从230多天提速到6个工作日以内；深入开展“企业家日”活动，协调解决企业发展难题……一系列硬核举措，表明了当地党委、政府优化营商环境的鲜明态度和坚定决心，推动全市上下凝聚起优化营商环境的强大合力。未来10年，北海工业发展仍处于重要战略机遇期，也是推进工业振兴和高质量发展的关键时期。北海先进的招商理念、奋勇争先的干劲，将招来更多大企业、大项目，更好地推动当地经济社会发展，为开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。2023年9月12日广西日报第10版《临海工业兴海丝——广西向海经济全媒体调研报道之一》报道版面。边海统筹齐比翼——广西向海经济全媒体调研报道之二记者 苑长军 吕海锋■防城港市发挥边海优势，深化边海联动，建设国际医学开放试验区，打造面向东盟的国际枢纽城市。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》8月28日，广西日报全媒体调研报道组走进防城港渔澫港区，11.6公里的码头岸线，数十个深水泊位停满了万吨巨轮，一排排岸桥忙碌地装卸作业，各式车辆在泊位堆场之间来回穿梭。置身其中，一股时不我待、只争朝夕的紧迫感迎面扑来。“呜——”随着一声鸣笛，满载3.93万吨热轧“卷钢”的“盛康海”货轮缓缓啔动，驶向万里之外的巴西。这是防城港码头建港以来，单船“卷钢”出口载重量最大装船作业。向海之路，对于沿海又沿边的防城港来说，是必然选择和重要途径。近年来，防城港市牢牢把握在全国发展大局的特殊地位和历史定位，认真贯彻落实自治区关于全力推动海洋强区建设的战略部署，充分发挥好向海优势，大力发展向海经济，为经济社会高质量发展注入强劲动力。“防城港市将坚持边海统筹，双轮驱动，进一步深化开放合作，抓好先行先试，在服务和融入新发展格局中展现新作为。”防城港市委书记谭丕创表示，将立足沿海沿边区位优势和开放条件，抢抓新发展机遇，加快构建边海国际双通道，融入国内国际双循环，打造市场经营便利双赢地，实现互联互通更加便利、贸易结算更加便利、投资合作更加便利、技术交流更加便利、人员往来更加便利“五个更加便利”。防城港市区美景。 梁宗阳/摄打造现代化向海产业体系“4+5”产业集群发展扎实推进广西华昇新材料有限公司位于防城港市企沙工业园区，距海岸线直线距离仅1.3公里，紧临天然深水港，铝土矿从几内亚进口。在码头卸货之后，矿石通过7公里长的封闭式传送带，直接传送入保税仓内。“在港口加工的成本低于内陆，就拿原料运输来说，一吨铝土矿运输成本比自治区内陆的铝厂约少100元。”广西华昇营销采购中心主管蓝宏斌介绍，该项目总体规模为400万吨氧化铝、80万吨电解铝及配套铝合金、铝加工项目，预计总投资165亿元。目前，二期项目已于7月啔动。建成后，广西华昇将成为中国南方最大的氧化铝生产基地。报道组走进靠海而建的防城港经济技术开发区，厂房林立、道路纵横，近200家企业开足马力生产，处处都能触摸到工业发展的跳动脉搏。作为广西沿海大工业布局的主要地区之一，防城港市聚焦打造产业集群新高地，扎实推进钢铁、有色金属、粮油食品加工、绿色新材料4大千亿元级支柱产业和电子信息、能源、装备制造、生物医药、县域轻工业5个百亿元级特色优势产业集群发展，为向海经济高质量发展输出强劲澎湃的动力。现下正值金鲳鱼收获季节，记者乘船约一个小时，来到白龙珍珠湾深海养殖基地海域。海面上，标准化养殖网箱星罗棋布，直径20多米的网箱内成群的金鲳鱼不停游动着，“海洋牧场”壮阔无比、生机勃勃。当前，防城港市以建设国家级渔港经济区为抓手，育产业、强设施、建冷链、优种业、塑文旅，努力建成我国西南地区最大的水产品集散中心，打造成为中国—东盟国际性水产品贸易加工区域中心城市。力争到2030年，实现海洋渔业经济总产值突破1000亿元。沿着防城港南面海域，继续走16公里，广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目A场址工程的首台风机已完成吊装。这个相当于45层楼高的“大家伙”，单台风机转动1圈就能发电约17.8千瓦时。工程建成后，预计年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电，每年可节省标煤消耗62万吨、减排二氧化碳164万吨。随着绿色低碳发展理念深入人心，风电、光伏、储能等新能源产业蓬勃兴起。西部地区首台“华龙一号”核电机组投产发电、东兴100MW渔光互补光伏发电项目实现并网投产、红沙核电三期和白龙核电一期加快推进……近年来，防城港市立足丰富自然资源优势，新能源重点产业发展迅速，新型能源体系不断健全。防城港智慧泊位。 钟馥蔚/摄构建边海国际大通道港口综合通过能力超1.82亿吨道路通，百业兴。近年来，防城港市深度融入“一带一路”建设和西部陆海新通道建设，加快建设海陆空一体化综合交通体系，建成西南、中南通往东盟国家的最便捷的边海国际大通道，推动人流、物流、资金流、信息流在各个地区之间流起来、滚起来。港口，是防城港最大的优势。然而，随着临港企业的迅速发展，防城港面临港口通货能力日趋紧缺的问题，畅通“向海动脉”成为当务之急。防城港码头，一条长1.5公里的引桥向海面延伸，终端处连接着一个在建大型码头，起重船、门机、塔吊等船机设备忙碌作业，现场焊光闪烁、机声隆隆。“这里是赤沙作业区1号、2号泊位工程，也是北部湾港最大散货单体泊位。”防城港赤沙码头有限公司工程技术部经理庞业开表示，该项目计划投资50.68亿元，规划建设2个20万吨级自动化泊位，水工结构按30万吨级散货船预留，建成后预计实际年通过能力超过3000万吨。2022年以来，随着一批新建泊位和港口配套工程先后实现竣工投产，防城港新增港口通过能力近千万吨，有力提升临港企业原料保障服务能力，缓解了港区泊位装卸、堆存压力。“截至今年6月，防城港全港有万吨级以上泊位52个，20万吨级泊位5个，港口综合通过能力超1.82亿吨。”防城港市北部湾办常务副主任、港口和物流发展局局长许华梁介绍。在扎实推动航运建设的同时，防城港市还积极畅通“出边动脉”，不断改善陆路边贸交通条件。9月5日，我国首条直通中越边境的高铁——防东铁路的建设已经进入倒计时阶段，今年年底具备开通条件。防东铁路建成开通后，可有效将防城港市至东兴市路程由1个小时缩短至20分钟，为中国和越南两国的经济贸易与人员往来提供更便捷的通道。作为综合立体交通的最后一块短板，防城港市正在全力推进支线机场建设，有望在2024年开工建设。目前，防城港支线机场正在全力推进，项目选址报告已获得国家民航局批复，并完成选址勘测阶段相关专题论证工作。今年8月份，防城港码头集装箱吞吐量累计完成98872标箱，创单月历史最高纪录。罗盛/摄持续深化向海开放合作今年上半年新签项目投资额614.33亿元6月12日，首届中国—东盟医疗器械产业合作洽谈会暨防城港国际医学开放试验区推介会在东兴市举行，为越南、泰国、印度尼西亚等东盟国家与国内医疗领域企业搭起了沟通桥梁，促进中国—东盟健康产业共同发展。“越来越多的企业表示有意向在医学开放试验区注册落户。”除了日常工作外，防城港国际医学开放试验区工作办公室常务副主任李静鹏需花大量精力对接外来的客商，直言感叹时间不够用。党的十八大以来，防城港市先后被中央赋予东兴重点开发开放试验区、跨境经济合作区、国家边境旅游试验区、边境经济合作区、国际医学开放试验区等改革开放平台和先行先试政策，沿边开放进一步扩大，对外开放空间布局全面优化。如何走活开放发展这盘棋？防城港市在分析研判今年经济形势的基础上，明确把招商引资突破年行动作为增强经济发展后劲的重中之重，主动走出去，积极引进来。搭建经贸合作平台，共享良机共谋发展。今年3月，在桂越共话新时代暨中国（广西）—越南经贸合作对接会上，防城港市分团在随访期间，和越南相关部门、重点企业洽谈，促成6个合作项目，签约金额达84亿元。志合者，不以山海为远。7月3—10日，防城港市代表团出访韩国、日本，开展系列经贸人文交流活动，并在出访期间与韩国、日本的企业和商协会签订了多个合作协议。在做好跨国招商工作的同时，防城港市在国内成立粤港澳大湾区、京津冀、长三角、大西南4个常态化驻点招商联络处，以向海产业链和产业园区为重点，实行精准招商。今年以来，防城港市委、市政府主要领导带头落实“一把手”招商主体责任，深入沿海地区开展招商引资活动30余次，加快推进一批项目落户，为向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级储备势能。今年上半年，防城港市新签项目投资额614.33亿元，同比增长36.1%，招商引资到位资金总额375.17亿元，同比增长42.3%，到位资金增长首次实现全区增速第一。数说发展今年上半年，防城港市GDP增长7.4% ，增速位居全区第一；新签约50亿—100亿元项目4个，排名全区第一 ；招商引资到位资金总额375.17亿元 ，到位资金全区增速第一。今年上半年，防城港市规模以上工业增加值同比增长13.2% ，其中，轻工业增加值增长30.9% ，新增市场主体8944户，增长80.7% ，经开区工业连续7年总产值排名全区第一 ，精炼铜、精制食用植物油、钢材、发电量等产量均居全区首位。（吕海锋/整理）调研手记打造人与自然和谐共生的向海经济记者 吕海锋党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。风起北部湾，向海正图强。近年来，防城港市牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托，站在人与自然和谐共生的高度来发展海洋经济，逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的海洋生态文明建设目标。天更蓝，2022年PM2.5平均浓度21.1微克/立方米，全区最优；地更绿，3个国家级自然保护区，人均公园绿地面积25平方米；水更清，今年一季度水环境质量排名全国第15，水质改善幅度排名广西第1；海更碧，今年1—7月份水质面积优良比例98.2%，成为全区唯一近岸海域水质持续保持“优”的沿海城市……这一连串数据的背后，是防城港市生态环境持续向好的最好印证。生态环境的整体改善，让不少对生存环境极为挑剔的野生动物频频来访。2022年，国家一级保护动物布氏鲸时隔20年重新在当地近海发现，国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬、国家一级保护动物绿海龟、成群的国家二级保护动物长喙真海豚也不约而同集体亮相。为落实国家对海洋生态环境的保护要求，8月10日，《防城港市人民代表大会常务委员会关于查处非法采砂的规定》正式颁布实施，对海砂的开采、运输、销售、使用、储存等各环节进行全链条监管，违反《规定》的最高处20万元罚款。人与自然和谐共生，是一份写在绿水青山间的答卷，更是一份写在人民心里的答卷。防城港市正以守护青山、不负青山的执着，持续用力、久久为功，让人民群众身处都市，却望得见山、看得见水、记得住乡愁。2023年9月12日广西日报第10版《边海统筹齐比翼——广西向海经济全媒体调研报道之二》报道版面。江海联动畅通道——广西向海经济全媒体调研报道之三记者 康 安  罗继梅■钦州市以中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区为依托，建设西部陆海新通道枢纽城市、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，打造向海经济集聚区。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》金秋9月，北部湾畔，万吨巨轮，扬帆起航。位于广西自贸试验区钦州港片区的钦州自动化集装箱码头，停泊着多艘大型集装箱船，巨型桥吊在自动化设备的控制下精准卸载货物，码头上集装箱摆放有序，集装箱卡车在“U”型道路上穿梭，涌动着一片开发开放的热潮。2021年4月27日，习近平总书记在广西考察时指出，要高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。钦州始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神，立足独特区位、着眼发展全局，面朝大海，向海图强，大力实施开放带动战略，努力构建全方位、多层次、宽领域开放发展新格局。近年来，钦州突出江海联动，抓港口畅通道，举全市之力高标准保障平陆运河建设，高水平共建开放大通道，把独特区位优势、开放优势、政策优势转化为高质量发展优势。“围绕高水平共建西部陆海新通道，抢抓平陆运河建设新机遇，加快建设国际门户港，优化平陆运河经济带海洋产业布局，推动向海经济高质量发展。”钦州市委书记钟畅姿就打造向海经济发展示范区开展专题调研时说。加快国际门户港建设今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨钦州地处广西北部湾经济区中心位置，是西部陆海新通道主要出海口。港口是钦州的优势所在、潜力所在。8月29日，广西日报全媒体调研报道组走进北部湾港钦州自动化集装箱码头，只见一艘外贸货轮正在装卸作业，偌大的码头杳无人影，自动化双小车岸桥从船上稳稳地把集装箱吊装到智能导引运输车上。“这是全球首个采用‘U’型工艺布局的全自动化集装箱码头，也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头，拥有多项创新技术，同时也创下了不少纪录，极大提升了钦州港的核心竞争力。”北部湾港钦州自动化集装箱码头信息部副经理周文彬介绍，码头开港运营一年多来，系统设备及生产组织持续优化，作业效率稳步提升，船时效率提升152.6%以上，泊位效率提升218.8%，船舶保班率达100%，实现货物运输“下船即上车、下车即上船”。在一公里外的远程调控中心，远控员李湘磊正在远程操控装卸设备“自动化双小车岸桥”，仅50秒便完成了一个集装箱卸载。“该设备运用了人工智能、大数据、云计算等技术，通过5G智能理货系统实现了从‘多人一岸桥’到‘一人多岸桥’的转变。”周文彬说，相比传统人工码头作业，设计作业效率提高约30％，操作人员减少90％。钦州自动化集装箱码头的高效运转是该市努力建设千万标箱国际门户港的一个生动写照。随着今年大榄坪南作业区9号、10号自动化泊位建成，大榄坪作业区1号至3号泊位的正式投入运营，30万吨级原油码头及航道建成，钦州港通航能力从10万吨级提升到30万吨级。2022年，钦州港集装箱吞吐量541万标箱，在全球集装箱港口排名提升至第35位，进入全国沿海港口前10强。今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨，同比增长12.2%；集装箱完成387.5万标箱，同比增长16.8%。当前，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河已经进入全线施工，船闸枢纽和出海口均在钦州，工程投资超过全线的90%，到2026年底建成后，将实现“一河贯通、八桂向海”，极大提升钦州在区域发展格局中的地位。船舶靠泊北部湾港钦州自动化集装箱码头。陈磊 摄推动海铁联运降本增效钦州港口岸进口、出口整体通关时间较2017年压缩84.35%和96.46%9月4日5时25分，伴随着一声嘹亮的风笛，装载着来自泰国的木薯淀粉、新加坡蛋氨酸等货物的X9586次西部陆海新通道海铁联运班列从钦州港东站驶出，开往重庆鱼嘴站和四川城厢站。“作为西部陆海新通道海铁联运的关键节点，钦州港东站货物上下列车、进出港口24小时不停歇，一天最多可发班列21列。”钦州港东站副站长赵坚介绍，目前钦州港东站开通了钦州至成都城厢站、重庆团结村站、昆明小南垭站等4趟海铁联运专列，针对不易储存的鲜果、肉类等产品，还开通了冷链班列，温度上下波动控制在3摄氏度以内，减少了产品损耗，压缩了运输时间。“除了运输时间缩短，海铁联运的运输成本也在不断降低。”广西自贸试验区钦州港片区贸易与物流发展局局长林纲介绍，通过搭建西部陆海新通道门户港海铁联运“一口价”协议运输服务平台，整合北部湾港到重庆、四川、云南等省市多个站点的班列产品以及至香港、新加坡航线等资源，推出“重庆/成都—北部湾港—新加坡/香港一口报价、一次结算”的海铁联运产品，提供“一次托运全程无忧”“一份合同一票清算”的“一口价”多式联运优质服务，进一步让客户获得实惠。“以渝桂班列为例，实行‘一口价’后整体运价从8000元/标箱降至5000元/标箱。”林纲说。作为钦州对外开放的重要窗口，钦州港每天船来船往，钦州港运营航线69条，其中外贸航线42条，通达全球119个国家和地区的393个港口。来自重庆、四川、甘肃等地的出口货物在钦州港“下车就可上船”，来自国外的进口货物则“下船就可上车”，海铁联运班列的开行数量也在攀升，这离不开海关通关便利化水平的持续提升。围绕降费提效及通关便利化，钦州港海关深入推进监管创新，率先在全区推行集装箱货物“船边直提、抵港直装”模式，实现了港口货物在“船舱”和“工厂”间无缝衔接；率先在广西完成“提前申报”和“两步申报”改革，实现了无查验货物的“即到即放”，极大地提升了通道物流运输效率。得益于一系列通关措施的优化，钦州港进出口货物通关效率大幅提升。今年上半年，钦州港口岸进口、出口整体通关时间分别为41.85小时、1.37小时，较2017年压缩84.35%和96.46%。“连接中国与东盟时间更短、效率更高的国际陆海贸易新通道正加快形成，从东南亚进口的大米、山竹是海铁联运班列运输的常见货物，重庆的新能源汽车、广西的螺蛳粉也通过西部陆海新通道海铁联运班列销往世界。”中国铁路南宁局集团相关负责人说。数据显示，今年1—8月，钦州西部陆海新通道海铁联运班列运输货物56.2万标箱，同比增幅12.8%。建设中的广西最长跨海大桥——龙门大桥。覃和喜 摄建设中马“两国双园”升级版 截至今年6月，园区累计签约落户项目超200个，协议总投资超2600亿元2014年，习近平总书记提出，“要对接各自发展战略，将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”。沿着总书记指引的方向，钦州市抢抓西部陆海新通道、自由贸易试验区、北部湾开放开发等战略机遇，在RCEP合作背景下，加强国际产能合作，开创“两国双园”国际合作新模式。今年4月，“投资中国年”（走进东盟）暨中马“两国双园”——马中关丹产业园10周年庆祝活动在马来西亚彭亨州首府关丹市举行，活动促成17个签约及合作项目，金额共计392.3亿元。马中关丹产业园升级扩园和重大项目集中开工建设，促进“两国双园”联动升级，为中马国际产能合作注入新动力。“2014年，钦州港与关丹港结为姊妹港，两港之间集装箱国际直航班轮开通，直航时间大大缩减。”林纲介绍，目前钦州港已开通8条马来西亚班轮航线，其中5条每周开一班，抵达丹绒帕拉帕斯港、关丹港、民都鲁港、巴生港、巴生西港等地。马来西亚有着丰富的燕窝资源，依托“两国双园”模式，推动两国燕窝产业合作发展水到渠成。9月1日，在中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地的广西中马金穀燕生物科技有限责任公司毛燕生产车间内，工人们正用镊子拨、挑、勾、夹，小心翼翼地把燕窝中的羽毛等杂质一一剔除。“今年，我们公司通过拓展线上线下销售渠道，提高产品知名度及影响力，做大马来西亚燕窝进口贸易规模。”该公司总经理助理裴度介绍，园区打造了全国首个毛燕首发进入地，率先开展马来西亚毛燕进口加工特色业务，构建了全国首条燕窝跨境产业链。钦州始终坚持把开放创新作为发展的动力源泉，坚定不移扩大对外开放。中马钦州产业园区先后引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目，依托港口设立运营北部湾（广西）大宗商品交易平台，拓展棕榈油、再生铝等跨境供应链，获国家认定为外贸转型升级基地。截至今年6月，中马钦州产业园区累计固定资产投资超276亿元，累计签约落户项目超200个，协议总投资超2600亿元。今年是中马建立全面战略伙伴关系10周年，广西自贸试验区钦州港片区对外合作交流局协理局长钟桂连表示，将充分发挥RCEP全面实施的新机遇，推动中马“两国双园”向“两国双园多区”“两国多园”模式发展，围绕园区主导产业，加快构建跨境供应链产业链，推动建设大宗商品贸易储运基地、东南亚特色商品进口基地。数说发展钦州港运营航线69条 ，其中外贸航线42条 ，通达全球119个国家和地区的393个港口。今年1—8月，西部陆海新通道海铁联运班列运输货物56.2万标箱，同比增幅12.8%。今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨 ，同比增长12.2% ；集装箱完成387.5万标箱，同比增长16.8%。（罗继梅/整理）调研手记争当广西向海图强排头兵记者 罗继梅西部陆海新通道重要节点城市、平陆运河穿城而过通江达海、广西唯一临海的自贸试验区……近年来，钦州抢抓多重国家政策叠加释放的重大发展机遇，向海建大港、向海聚产业、向海拓开放，大力发展向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。港口，是钦州的优势和潜力所在。近年来，钦州不仅圆梦亿吨大港，还进入全国沿海港口前10强，在全球集装箱港口排名提升至第35位。以港口为牵引，钦州大力发展临港产业，引进了多个百亿元工业项目，构建了油、煤、气、盐多元化石化产业体系，和以石化、新能源电池材料、装备制造、粮油食品加工等支柱产业为主导的现代化临港产业集群。高水平共建西部陆海新通道，推动钦州港口枢纽向通道枢纽升级，推动建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头；而作为西部陆海新通道骨干工程的平陆运河，更是钦州向海而兴浓墨重彩的一笔，平陆运河3大船闸枢纽和出海口均在钦州，充分彰显了钦州在区域发展格局中的重要地位。开放是实现高质量发展的必由之路。中马“两国双园”、自贸试验区、综合保税区、国家级经济技术开发区等国家级平台政策，正助力钦州加快打造国内国际双循环市场经营便利地，钦州开放之路越走越宽。千帆竞发立潮头。2022年，钦州向海经济产值1621亿元，实现6年翻一番，占全市地区生产总值比重达84.5%。这个数据对钦州来说，非比寻常、无比厚重，揭示着“靠海吃海”的钦州向海图强之路走对了方向，摘得了硕果，将走向前景广阔的未来。2023年9月12日广西日报第11版《江海联动畅通道——广西向海经济全媒体调研报道之三》报道版面。向海图强竞千帆——广西向海经济全媒体调研报道之四记者  赖远武8月底至9月初，广西日报全媒体调研报道组深入防城港、钦州、北海三市，聚焦我区向海经济发展成就，深入政府机关、港口、企业、项目一线进行现场调研采访。8月28日，广西日报全媒体调研报道组深入防城港企沙港区赤沙作业区1号、2号泊位工程采访。行之所至，目之所及，无不让记者心潮澎湃。在风生水起的北部湾畔，自动化龙门吊有序吊装货柜，各类机械设备的轰鸣声此起彼伏，广大产业工人、重点项目建设者埋头苦干、挥汗如雨，处处热火朝天、欣欣向荣。让我们通过一组影像，一起见证广西向海经济的成色，领略壮乡儿女向海而兴逐浪行的豪迈气魄，感受百舸争流跃动有力的时代脉搏。2023年9月12日广西日报第12版刊发《向海图强竞千帆——广西向海经济全媒体调研报道之四》报道版面。信息来源：广西云客户端

文章编号: 7fb6c816b2cb66f38bf330949e063ab8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (约起来!江门超酷“打卡”地!本周日与大家见面!) 2023-09-15 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651760178&idx=2&sn=877af42c6732130e79ccb8668c9d1021

今年是第20个全国科普日一年一度的科普盛会又！来！啦！你是否渴望这样一个机会接触各种“吸睛”科技？你是否渴望这样一个平台能与好友交流科学奥秘？江门超酷“打卡”地满足你所有的想象！第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日活动即将重磅来袭精心为您奉上一场异彩纷呈的“科普大餐”（往届活动精彩图片）9月17日上午9:00-12:00东湖公园广场9月17日，江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。嘉年华剧透抢“鲜”看大型科普嘉年华派对已经准备好了！精彩看点为你曝光！01亮点一嘉年华现场将为大家带来 科创江门、美丽江门  健康江门、活力江门 四大科普集市板块相信定会让你大饱眼福①“科创江门”展示江门特色科技创新成果，包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。（往届活动精彩图片）②“美丽江门”围绕美丽中国建设，普及生态文明知识，倡导绿色、低碳、节约的生态理念，包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传，消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。（以往活动精彩图片）③“健康江门”倡导健康文明的生活方式，引导群众树立大卫生、大健康的观念，包含中医药传统技术展示与体验，糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传，心理沙盘游戏体验，美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。（资料图）④“活力江门”集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动，体验有趣好玩的科普展品，包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示，青少年创客体验和创新成果展示。（往届活动精彩图片）具体科普项目内容（滑动查看）↓↓板块摊位科普项目内容科创江门1-36江门市创新创业大赛创新成果展活力江门T1科普知识有奖问答T2当生态文明使者，护侨乡碧水蓝天T3“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区T4“未来科学家”科学实验T5江门市青少年宫青少年科创作品展T6硬核科创工作坊T7绿色科普园地T8垃圾分类，变废为宝T9新一代信息技术应用科普T10新一代信息技术应用科普T11啔航—C919中国航空梦T12硬核科创工作坊T13航天强国，科技报国——航空国防科普展T14中国铁路 非凡十年T15保护中华白海豚，你我齐参与T16中医药文化进校园中药水晶板科普展示T17青少年创新作品——移动咖啡&茶馆T17青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手T18骑乐励福马术营地马术推广美丽江门T19“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动T20市花簕杜鹃种植与推广T21国家非遗一一新会葵艺展示T22玉米的世界T23探索灵芝生长奥秘T24光与植物生长的奥秘T25江门市应急管理局科普宣传T26科普展示T27城市家庭蔬菜种植技术科普T28绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好T29“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动T30治水科普|水从哪里来？污水如何处理？一起来涨知识！T31关注消防科普·安全你我生活T32江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动T33粤湾云穀自然教育科普活动T34科普书签  科学育人T35信息安全科普展T362023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动健康江门T37中医适宜技术展示与体验T38中药传统技术展示与体验T39“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T40“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T41弘扬中华优秀养生文化，共创更健康、更快乐的生活T42中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验T43“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动T44妇儿健康，科普先行T45“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙T46江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动T47青少年心理健康知识科普T48皮肤健康科普宣传活动T49糖尿病足防治，健康走好每一步T50糖尿病义诊及知识宣教活动T51肿瘤患者带管的居家护理T52间歇性清洁导尿术：脊髓损伤神经源性膀胱的福音T52关注尿失禁，远离“社交癌”T53你我共同努力，终结结核流行——结核病防控义诊T54无偿献血科普知识走进社区其他T55全屋智能，开啔智慧生活T56粤享健康，守护家人健康T57逢山开路 遇水架桥——广东桥梁T58＂上头电子烟＂不是烟一一是毒品T58远离毒品，健康人生　　（以上活动内容以实际情况为准）02亮点二今年的科普嘉年华可不止逛展这么简单还有上百项好玩有趣的 科普体验项目 以及 科学秀表演 、 环节（往届活动精彩图片）市民朋友现场有机会体验健康义诊、创客非遗科普实验、无人机操控、应急避险低碳生活等科技科普活动（往届活动精彩图片） 科学秀表演 嘉年华现场还准备了一系列精彩的科学秀表演带你走近神奇的“魔法”世界看完，你一定会直呼：“太神奇、太过瘾了！”（往届活动精彩图片） 嘉年华礼品送不停 现场领取科普互动卡寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章到兑奖台赢取礼品(奖品每人限领一份，数量有限，送完即止)（资料配图/图虫创意，已获授权）活动主办方精心准备只为您~记得9月17日带上家人朋友一起来东湖广场江门市全国科普日活动贯穿全年啔动仪式后根据活动安排全市各级各部门和社会各界将陆续推出系列科普日活动戳图了解期待！来源：江门台、江门科普江门广播电视台综合整理编辑：马舒苒二审：王芬芳三审：张丽莉🌟这些文章大家都在看🌟冷空气+新一轮暴雨“到货”！江门天气这样变...江门一小汽车冲入医院门诊！警方通报来了时间定了！覆盖江门四市三区主城区范围！请市民注意

文章编号: dabfa3d830bcc659cc771652568ad01b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (聚焦广西向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设) 2023-09-15 广西海洋局   广西海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3MDk1Ng==&mid=2247486306&idx=2&sn=596b346c299fd152becb19409a619733

潮起北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察记者  苑长军  康 安  吴丽萍  吕海锋     编者按： 党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。2023年9月12日广西日报头版报道版面。  2023年9月12日广西日报4版报道版面临海工业兴海丝——广西向海经济全媒体调研报道之一记者  吴丽萍  覃鸿图■北海市以海洋经济发展示范区为依托，打造海洋经济高质量发展和海洋资源保护利用创新试验平台，强化海洋功能和特色，建设成为现代海洋城市。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》2017年4月19日，习近平总书记视察北海，作出“打造好向海经济，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”的重要指示，赋予了北海新的重大历史使命，为北海高质量发展提供了根本遵循、注入了强大动力。北海，因海而名，向海而兴。作为西南地区重要的出海口、“一带一路”和西部陆海新通道的重要节点城市，北海向海图强，深入实施“工业强市”战略，以工业大发展做大经济总量。随着绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业集群强势崛起，生态铝、海工装备制造等新产业加快集聚，北海逐步打造起具有持续竞争力和支撑力的现代化向海工业体系。向海发展，气势如虹。北海工业总量连续5年位居全区第三，2022年规模以上工业增加值总量跃居全区第二，对全区贡献率达19.5%，排全区第一。“北海工业的强劲发展，正在改变人们的传统认知，北海不仅是一个优秀旅游名城，也是一个工业强市！”8月29日，北海市委书记蔡锦军在“奋力打造‘品质北海、魅力北海’，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章”新闻发布会上说。以项目促发展全市百亿元级重大工业项目达27个8月30日，广西日报全媒体调研报道组在位于铁山港（临海）工业区的中石化北海炼化厂区看到，一排排固定在地面上的蓝色发电板在阳光照射下闪闪发亮。这是该公司的光伏发电项目，已实现局部并网发电。“北海是我国距离中东等油气资源丰富国家最近的地区之一，如沙特达曼港到北海铁山港航程仅5081.5海里，分别比到辽宁盘锦港、福建古雷港少了1424.4海里、247海里，有着良好的航运成本优势。”中石化北海炼化公司发展规划专家张远才介绍，北海炼化是中国西南地区重要的能源供应基地，具备每年640万吨原油加工能力，推动北海炼化做大做强，是中石化链接国内、东盟、“一带一路”国家，谋求高质量发展的重要突破点。“共建‘一带一路’倡议提出10年以来，正是北海工业积蓄势能、迅猛发展的黄金时期。我们坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，深入实施工业强市战略，抓工业、上项目、稳投资，推动工业发展进入快车道。”北海市市长李莉在接受采访时说。几年来，北海围绕优势产业和特色产业补链、强链、延链，引进了一批百亿元级重大工业项目，有力拉动北海工业经济增长。北港新材料公司是北海打造金属新材料及高端设备制造产业集群引进的龙头企业，具备年产340万吨不锈钢的能力。去年该公司不锈钢产量超300万吨，产值达760亿元。“没想到坚硬的不锈钢像纸一样可以撕开，完全颠覆了想象。”在北港新材料公司，厚度只有0.015毫米的“手撕钢”让众人惊叹不已。据北港新材料公司副总经理黄磊介绍，公司每年投入研发经费超过5亿元，研发出不锈结构钢、手撕钢、精密带钢和海洋工程用钢等，填补了广西不锈钢关键技术领域空白。“‘十四五’期间，北海不锈钢产业将以‘补强现有产业链、延伸上下游产业链’为发展思路，打造建成我国第三大不锈钢生产和集散基地，力争到2025年，北海不锈钢产业年总产值突破1000亿元，‘中国—东盟特钢新材料生态园’基本建成。”北海市工业和信息化局局长梁振威介绍。电子信息产业是北海首个产值超千亿元的产业。北海向海经济的蓬勃发展，给电子信息产业带来了新的机遇。当前，北海正以惠科为龙头，加快推进建设惠科电子北海产业新城，全力打造全球最大的智能电视机生产基地。工业的大建设、大发展，为北海经济发展积蓄了强大动能。今年1—7月，全市规模以上工业增加值保持12.2%高速增长。当前，北海共有工业项目241个，其中百亿元级重大工业项目27个。以上项目全部建成达产后，北海工业总产值将实现翻一番。北港新材料公司。李君光 摄以绿色促转型2022年全市规上工业增加值能耗下降3.3%绿色，是工业高质量发展的底色。在发展工业的过程中，北海坚持把绿色发展作为向海经济的重要保障，努力走出生态优先、绿色低碳的新路子。北海石英砂资源储量大、品质高，是全国三大石英砂矿源之一，非常适合制造高品质光伏玻璃。利用资源优势，北海走出了关键一步：大力发展光伏产业。8月30日，广西日报全媒体调研报道组走进位于铁山港（临海）工业区的信义玻璃产业园汽车玻璃生产车间，只见机器不停运转，工人忙中有序，偌大的产品存放区摆放着成千上万片成品玻璃，这些产品主要出口北美、中东、东南亚等地。“产业园项目总投资122亿元，项目建成后将是全世界行业内最大的单体工厂。今年1—8月，信义玻璃产业园总产值56.96亿元。”信义玻璃（广西）有限公司副总经理易军平介绍。近年来，北海陆续引进10多家知名光伏企业，其中包括5家在全球排名前10位的光伏玻璃制造企业，引进的光伏项目均采用新一代世界领先生产工艺技术装备，单位产品能耗均处于行业领先水平。当前，北海的光伏材料产业已形成“石英砂—玻璃—电池片—组件”全产业链，已建、在建光伏玻璃生产线18条，产能规模居全国前三，在建产能规模位居全国第二，有望在“十五五”期间发展成为千亿元产业。通过延长产业链，提高单位能耗产值，降低单位能耗强度，北海以太阳纸业、玖龙纸业为龙头打造了高端纸业全产业链生产基地。在太阳纸业的生产车间，轰鸣的机器声把记者的目光吸引到庞大的纸机上。“纸机设计车速1400米/分钟，最高年产能可达120万吨，是白卡纸领域单机产能最大的纸机。”太阳纸业广西分公司副总经理李刚介绍，太阳纸业北海基地计划建设面积5000余亩，全部建成投产后将实现浆纸年产量600万吨，届时将成为世界最大的单体纸业生产加工厂区。记者从相关部门了解到，待太阳纸业、玖龙纸业等龙头企业的项目全部建成后，可形成1440万吨/年纸浆产能。“十四五”期间，北海将打造成为全球规模最大、品类最齐全的高端造纸生产基地。北海还大力发展新能源、清洁能源产业，推动蓝水海洋能源装备制造产业园、金风北部湾风电零碳产业基地项目建设，逐步形成以清洁能源为主导的多元化能源供应体系，加快构建绿色低碳循环经济体系。“近两年，北海工业呈现出‘产值增长、能耗下降’的高质量发展良好态势。2022年，规模以上工业总产值增长14.9%，规模以上工业增加值能耗下降3.3%。”梁振威说。北海炼化利用绿色能源，大力推动化工绿色发展，图为北海炼化光伏发电项目。李君光 摄以开放促提升“十四五”末北海港区通过能力约1亿吨开放是向海经济繁荣发展的必由之路。北海把融入新发展格局作为向海经济的重要抓手，用足用好国际国内两个市场、两种资源，扩大开放能力，不断拓展链接跨境产业的能力。在国内铝土矿资源已逐渐枯竭的情况下，北海积极利用海外铝土矿构建沿海铝产业链基地，破解发展难题。广投北海绿色生态铝一期项目投资约160亿元，规划建设年产200万吨氧化铝、年产20万吨高质量再生铝、年产60万吨铝精深加工项目。其中年产200万吨氧化铝项目已于今年2月10日正式开工建设。“我们公司与国家电投铝电公司合作投资的合资公司在非洲几内亚拥有约30亿吨铝土矿资源储量，可以为广投北海绿色生态铝项目提供充足的矿源，2021年6月第一船20万吨铝土矿顺利运抵国内。”广西广投临港工业有限公司副总经理刘贤桂介绍。除了广投绿色生态铝项目，北海还加快推进总投资120亿元的东方希望铝精深加工项目建设。两个氧化铝项目投产后，产能将达到目前广西区域氧化铝产能的三分之一，为全区铝产业高质量发展提供坚实保障。依托深远海风电资源优势，北海引入金风、中车等风电设备制造龙头企业，规划建设3000亩左右的海上风电装备产业园。海工装备制造产业蓄势待发。北部湾港北海码头。李君光 摄在调研采访中，记者了解到，北海临港工业码头航道建设、园区基础设施、生活配套设施仍存在短板，产业结构依然偏重，高技术高附加值产品偏少，重点产业下游企业少、产业链延伸不足，均是当前亟需解决的问题。作为北海工业振兴的主战场，铁山港区加强谋划，完善基础配套，强化招商引资，切实推进工业高质量发展。“铁山港区将紧抓未来产业谋划，按照‘产业树’全景图开展精准招商，加快产业延链、补链、强链，加快形成‘大项目顶天立地、中小项目铺天盖地’的局面，努力构建现代化向海工业体系，加速新型工业化进程。”北海市铁山港区副区长陆国忠说。为加快促进临海工业蓬勃发展，当前，铁山港（临海）工业区正蓄足马力，掀起大建设热潮。8月30日，广西日报全媒体调研报道组走访北部湾港北海港区铁山港作业区了解到，作业区6个15万吨级码头泊位全部已实现正式对外开放，货物吞吐量从2017年的1855.55万吨增长至2022年的3118.39万吨，年均增长率10.94%。“为有力支撑北海港区两岸约300平方公里的临港产业发展，我们正加快推进泊位及后方堆场等配套设施的建设。预计到‘十四五’末，北海港区将具备约1亿吨的通过能力。”北部湾港北海码头有限公司业务部副经理叶开彬说。数说发展北海工业总量连续5年位居全区第三 ；2022年规模以上工业增加值总量跃居全区第二 ，对全区贡献率达19.5% ，排全区第一。今年1—7月，北海规模以上工业增加值保持12.2%高速增长。当前，北海共有工业项目241个 ，其中百亿元级重大工业项目27个 ，以上项目全部建成达产后，北海工业总产值将实现翻一番。（吴丽萍/整理 ）调研手记让良好营商环境变为优势竞争力记者  吴丽萍好的营商环境就是生产力、竞争力。北海坚持把营造良好营商环境作为高质量发展的“第一工程”，持续优化营商环境，连续5年获得广西营商环境第三方评估第一名。在近日的调研采访中，不少企业表示选择落户北海，首先看中的便是当地良好的营商环境。据悉，北海在加快构建现代化向海工业体系进程中，一大批重点工业企业和新经济龙头企业相继扎根，全市百亿级重大工业项目达到27个，为向海经济增添了澎湃动能。连续4年，北海工业投资实现高速增长，工业挺起了硬脊梁。成绩的背后，是付出、是实干。今年以来，北海集中开展整顿工作作风优化营商环境行动，坚决纠治损害营商环境突出问题；持续深化“放管服”改革，项目审批平均耗时从230多天提速到6个工作日以内；深入开展“企业家日”活动，协调解决企业发展难题……一系列硬核举措，表明了当地党委、政府优化营商环境的鲜明态度和坚定决心，推动全市上下凝聚起优化营商环境的强大合力。未来10年，北海工业发展仍处于重要战略机遇期，也是推进工业振兴和高质量发展的关键时期。北海先进的招商理念、奋勇争先的干劲，将招来更多大企业、大项目，更好地推动当地经济社会发展，为开创新时代壮美广西建设新局面作出积极贡献。2023年9月12日广西日报第10版《临海工业兴海丝——广西向海经济全媒体调研报道之一》报道版面。边海统筹齐比翼——广西向海经济全媒体调研报道之二记者 苑长军 吕海锋■防城港市发挥边海优势，深化边海联动，建设国际医学开放试验区，打造面向东盟的国际枢纽城市。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》8月28日，广西日报全媒体调研报道组走进防城港渔澫港区，11.6公里的码头岸线，数十个深水泊位停满了万吨巨轮，一排排岸桥忙碌地装卸作业，各式车辆在泊位堆场之间来回穿梭。置身其中，一股时不我待、只争朝夕的紧迫感迎面扑来。“呜——”随着一声鸣笛，满载3.93万吨热轧“卷钢”的“盛康海”货轮缓缓啔动，驶向万里之外的巴西。这是防城港码头建港以来，单船“卷钢”出口载重量最大装船作业。向海之路，对于沿海又沿边的防城港来说，是必然选择和重要途径。近年来，防城港市牢牢把握在全国发展大局的特殊地位和历史定位，认真贯彻落实自治区关于全力推动海洋强区建设的战略部署，充分发挥好向海优势，大力发展向海经济，为经济社会高质量发展注入强劲动力。“防城港市将坚持边海统筹，双轮驱动，进一步深化开放合作，抓好先行先试，在服务和融入新发展格局中展现新作为。”防城港市委书记谭丕创表示，将立足沿海沿边区位优势和开放条件，抢抓新发展机遇，加快构建边海国际双通道，融入国内国际双循环，打造市场经营便利双赢地，实现互联互通更加便利、贸易结算更加便利、投资合作更加便利、技术交流更加便利、人员往来更加便利“五个更加便利”。防城港市区美景。 梁宗阳/摄打造现代化向海产业体系“4+5”产业集群发展扎实推进广西华昇新材料有限公司位于防城港市企沙工业园区，距海岸线直线距离仅1.3公里，紧临天然深水港，铝土矿从几内亚进口。在码头卸货之后，矿石通过7公里长的封闭式传送带，直接传送入保税仓内。“在港口加工的成本低于内陆，就拿原料运输来说，一吨铝土矿运输成本比自治区内陆的铝厂约少100元。”广西华昇营销采购中心主管蓝宏斌介绍，该项目总体规模为400万吨氧化铝、80万吨电解铝及配套铝合金、铝加工项目，预计总投资165亿元。目前，二期项目已于7月啔动。建成后，广西华昇将成为中国南方最大的氧化铝生产基地。报道组走进靠海而建的防城港经济技术开发区，厂房林立、道路纵横，近200家企业开足马力生产，处处都能触摸到工业发展的跳动脉搏。作为广西沿海大工业布局的主要地区之一，防城港市聚焦打造产业集群新高地，扎实推进钢铁、有色金属、粮油食品加工、绿色新材料4大千亿元级支柱产业和电子信息、能源、装备制造、生物医药、县域轻工业5个百亿元级特色优势产业集群发展，为向海经济高质量发展输出强劲澎湃的动力。现下正值金鲳鱼收获季节，记者乘船约一个小时，来到白龙珍珠湾深海养殖基地海域。海面上，标准化养殖网箱星罗棋布，直径20多米的网箱内成群的金鲳鱼不停游动着，“海洋牧场”壮阔无比、生机勃勃。当前，防城港市以建设国家级渔港经济区为抓手，育产业、强设施、建冷链、优种业、塑文旅，努力建成我国西南地区最大的水产品集散中心，打造成为中国—东盟国际性水产品贸易加工区域中心城市。力争到2030年，实现海洋渔业经济总产值突破1000亿元。沿着防城港南面海域，继续走16公里，广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目A场址工程的首台风机已完成吊装。这个相当于45层楼高的“大家伙”，单台风机转动1圈就能发电约17.8千瓦时。工程建成后，预计年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电，每年可节省标煤消耗62万吨、减排二氧化碳164万吨。随着绿色低碳发展理念深入人心，风电、光伏、储能等新能源产业蓬勃兴起。西部地区首台“华龙一号”核电机组投产发电、东兴100MW渔光互补光伏发电项目实现并网投产、红沙核电三期和白龙核电一期加快推进……近年来，防城港市立足丰富自然资源优势，新能源重点产业发展迅速，新型能源体系不断健全。防城港智慧泊位。 钟馥蔚/摄构建边海国际大通道港口综合通过能力超1.82亿吨道路通，百业兴。近年来，防城港市深度融入“一带一路”建设和西部陆海新通道建设，加快建设海陆空一体化综合交通体系，建成西南、中南通往东盟国家的最便捷的边海国际大通道，推动人流、物流、资金流、信息流在各个地区之间流起来、滚起来。港口，是防城港最大的优势。然而，随着临港企业的迅速发展，防城港面临港口通货能力日趋紧缺的问题，畅通“向海动脉”成为当务之急。防城港码头，一条长1.5公里的引桥向海面延伸，终端处连接着一个在建大型码头，起重船、门机、塔吊等船机设备忙碌作业，现场焊光闪烁、机声隆隆。“这里是赤沙作业区1号、2号泊位工程，也是北部湾港最大散货单体泊位。”防城港赤沙码头有限公司工程技术部经理庞业开表示，该项目计划投资50.68亿元，规划建设2个20万吨级自动化泊位，水工结构按30万吨级散货船预留，建成后预计实际年通过能力超过3000万吨。2022年以来，随着一批新建泊位和港口配套工程先后实现竣工投产，防城港新增港口通过能力近千万吨，有力提升临港企业原料保障服务能力，缓解了港区泊位装卸、堆存压力。“截至今年6月，防城港全港有万吨级以上泊位52个，20万吨级泊位5个，港口综合通过能力超1.82亿吨。”防城港市北部湾办常务副主任、港口和物流发展局局长许华梁介绍。在扎实推动航运建设的同时，防城港市还积极畅通“出边动脉”，不断改善陆路边贸交通条件。9月5日，我国首条直通中越边境的高铁——防东铁路的建设已经进入倒计时阶段，今年年底具备开通条件。防东铁路建成开通后，可有效将防城港市至东兴市路程由1个小时缩短至20分钟，为中国和越南两国的经济贸易与人员往来提供更便捷的通道。作为综合立体交通的最后一块短板，防城港市正在全力推进支线机场建设，有望在2024年开工建设。目前，防城港支线机场正在全力推进，项目选址报告已获得国家民航局批复，并完成选址勘测阶段相关专题论证工作。今年8月份，防城港码头集装箱吞吐量累计完成98872标箱，创单月历史最高纪录。罗盛/摄持续深化向海开放合作今年上半年新签项目投资额614.33亿元6月12日，首届中国—东盟医疗器械产业合作洽谈会暨防城港国际医学开放试验区推介会在东兴市举行，为越南、泰国、印度尼西亚等东盟国家与国内医疗领域企业搭起了沟通桥梁，促进中国—东盟健康产业共同发展。“越来越多的企业表示有意向在医学开放试验区注册落户。”除了日常工作外，防城港国际医学开放试验区工作办公室常务副主任李静鹏需花大量精力对接外来的客商，直言感叹时间不够用。党的十八大以来，防城港市先后被中央赋予东兴重点开发开放试验区、跨境经济合作区、国家边境旅游试验区、边境经济合作区、国际医学开放试验区等改革开放平台和先行先试政策，沿边开放进一步扩大，对外开放空间布局全面优化。如何走活开放发展这盘棋？防城港市在分析研判今年经济形势的基础上，明确把招商引资突破年行动作为增强经济发展后劲的重中之重，主动走出去，积极引进来。搭建经贸合作平台，共享良机共谋发展。今年3月，在桂越共话新时代暨中国（广西）—越南经贸合作对接会上，防城港市分团在随访期间，和越南相关部门、重点企业洽谈，促成6个合作项目，签约金额达84亿元。志合者，不以山海为远。7月3—10日，防城港市代表团出访韩国、日本，开展系列经贸人文交流活动，并在出访期间与韩国、日本的企业和商协会签订了多个合作协议。在做好跨国招商工作的同时，防城港市在国内成立粤港澳大湾区、京津冀、长三角、大西南4个常态化驻点招商联络处，以向海产业链和产业园区为重点，实行精准招商。今年以来，防城港市委、市政府主要领导带头落实“一把手”招商主体责任，深入沿海地区开展招商引资活动30余次，加快推进一批项目落户，为向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级储备势能。今年上半年，防城港市新签项目投资额614.33亿元，同比增长36.1%，招商引资到位资金总额375.17亿元，同比增长42.3%，到位资金增长首次实现全区增速第一。数说发展今年上半年，防城港市GDP增长7.4% ，增速位居全区第一；新签约50亿—100亿元项目4个，排名全区第一 ；招商引资到位资金总额375.17亿元 ，到位资金全区增速第一。今年上半年，防城港市规模以上工业增加值同比增长13.2% ，其中，轻工业增加值增长30.9% ，新增市场主体8944户，增长80.7% ，经开区工业连续7年总产值排名全区第一 ，精炼铜、精制食用植物油、钢材、发电量等产量均居全区首位。（吕海锋/整理）调研手记打造人与自然和谐共生的向海经济记者 吕海锋党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。风起北部湾，向海正图强。近年来，防城港市牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托，站在人与自然和谐共生的高度来发展海洋经济，逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的海洋生态文明建设目标。天更蓝，2022年PM2.5平均浓度21.1微克/立方米，全区最优；地更绿，3个国家级自然保护区，人均公园绿地面积25平方米；水更清，今年一季度水环境质量排名全国第15，水质改善幅度排名广西第1；海更碧，今年1—7月份水质面积优良比例98.2%，成为全区唯一近岸海域水质持续保持“优”的沿海城市……这一连串数据的背后，是防城港市生态环境持续向好的最好印证。生态环境的整体改善，让不少对生存环境极为挑剔的野生动物频频来访。2022年，国家一级保护动物布氏鲸时隔20年重新在当地近海发现，国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬、国家一级保护动物绿海龟、成群的国家二级保护动物长喙真海豚也不约而同集体亮相。为落实国家对海洋生态环境的保护要求，8月10日，《防城港市人民代表大会常务委员会关于查处非法采砂的规定》正式颁布实施，对海砂的开采、运输、销售、使用、储存等各环节进行全链条监管，违反《规定》的最高处20万元罚款。人与自然和谐共生，是一份写在绿水青山间的答卷，更是一份写在人民心里的答卷。防城港市正以守护青山、不负青山的执着，持续用力、久久为功，让人民群众身处都市，却望得见山、看得见水、记得住乡愁。2023年9月12日广西日报第10版《边海统筹齐比翼——广西向海经济全媒体调研报道之二》报道版面。江海联动畅通道——广西向海经济全媒体调研报道之三记者 康 安  罗继梅■钦州市以中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区为依托，建设西部陆海新通道枢纽城市、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，打造向海经济集聚区。——《广西向海经济发展战略规划（2021—2035年）》金秋9月，北部湾畔，万吨巨轮，扬帆起航。位于广西自贸试验区钦州港片区的钦州自动化集装箱码头，停泊着多艘大型集装箱船，巨型桥吊在自动化设备的控制下精准卸载货物，码头上集装箱摆放有序，集装箱卡车在“U”型道路上穿梭，涌动着一片开发开放的热潮。2021年4月27日，习近平总书记在广西考察时指出，要高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。钦州始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神，立足独特区位、着眼发展全局，面朝大海，向海图强，大力实施开放带动战略，努力构建全方位、多层次、宽领域开放发展新格局。近年来，钦州突出江海联动，抓港口畅通道，举全市之力高标准保障平陆运河建设，高水平共建开放大通道，把独特区位优势、开放优势、政策优势转化为高质量发展优势。“围绕高水平共建西部陆海新通道，抢抓平陆运河建设新机遇，加快建设国际门户港，优化平陆运河经济带海洋产业布局，推动向海经济高质量发展。”钦州市委书记钟畅姿就打造向海经济发展示范区开展专题调研时说。加快国际门户港建设今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨钦州地处广西北部湾经济区中心位置，是西部陆海新通道主要出海口。港口是钦州的优势所在、潜力所在。8月29日，广西日报全媒体调研报道组走进北部湾港钦州自动化集装箱码头，只见一艘外贸货轮正在装卸作业，偌大的码头杳无人影，自动化双小车岸桥从船上稳稳地把集装箱吊装到智能导引运输车上。“这是全球首个采用‘U’型工艺布局的全自动化集装箱码头，也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头，拥有多项创新技术，同时也创下了不少纪录，极大提升了钦州港的核心竞争力。”北部湾港钦州自动化集装箱码头信息部副经理周文彬介绍，码头开港运营一年多来，系统设备及生产组织持续优化，作业效率稳步提升，船时效率提升152.6%以上，泊位效率提升218.8%，船舶保班率达100%，实现货物运输“下船即上车、下车即上船”。在一公里外的远程调控中心，远控员李湘磊正在远程操控装卸设备“自动化双小车岸桥”，仅50秒便完成了一个集装箱卸载。“该设备运用了人工智能、大数据、云计算等技术，通过5G智能理货系统实现了从‘多人一岸桥’到‘一人多岸桥’的转变。”周文彬说，相比传统人工码头作业，设计作业效率提高约30％，操作人员减少90％。钦州自动化集装箱码头的高效运转是该市努力建设千万标箱国际门户港的一个生动写照。随着今年大榄坪南作业区9号、10号自动化泊位建成，大榄坪作业区1号至3号泊位的正式投入运营，30万吨级原油码头及航道建成，钦州港通航能力从10万吨级提升到30万吨级。2022年，钦州港集装箱吞吐量541万标箱，在全球集装箱港口排名提升至第35位，进入全国沿海港口前10强。今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨，同比增长12.2%；集装箱完成387.5万标箱，同比增长16.8%。当前，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河已经进入全线施工，船闸枢纽和出海口均在钦州，工程投资超过全线的90%，到2026年底建成后，将实现“一河贯通、八桂向海”，极大提升钦州在区域发展格局中的地位。船舶靠泊北部湾港钦州自动化集装箱码头。陈磊 摄推动海铁联运降本增效钦州港口岸进口、出口整体通关时间较2017年压缩84.35%和96.46%9月4日5时25分，伴随着一声嘹亮的风笛，装载着来自泰国的木薯淀粉、新加坡蛋氨酸等货物的X9586次西部陆海新通道海铁联运班列从钦州港东站驶出，开往重庆鱼嘴站和四川城厢站。“作为西部陆海新通道海铁联运的关键节点，钦州港东站货物上下列车、进出港口24小时不停歇，一天最多可发班列21列。”钦州港东站副站长赵坚介绍，目前钦州港东站开通了钦州至成都城厢站、重庆团结村站、昆明小南垭站等4趟海铁联运专列，针对不易储存的鲜果、肉类等产品，还开通了冷链班列，温度上下波动控制在3摄氏度以内，减少了产品损耗，压缩了运输时间。“除了运输时间缩短，海铁联运的运输成本也在不断降低。”广西自贸试验区钦州港片区贸易与物流发展局局长林纲介绍，通过搭建西部陆海新通道门户港海铁联运“一口价”协议运输服务平台，整合北部湾港到重庆、四川、云南等省市多个站点的班列产品以及至香港、新加坡航线等资源，推出“重庆/成都—北部湾港—新加坡/香港一口报价、一次结算”的海铁联运产品，提供“一次托运全程无忧”“一份合同一票清算”的“一口价”多式联运优质服务，进一步让客户获得实惠。“以渝桂班列为例，实行‘一口价’后整体运价从8000元/标箱降至5000元/标箱。”林纲说。作为钦州对外开放的重要窗口，钦州港每天船来船往，钦州港运营航线69条，其中外贸航线42条，通达全球119个国家和地区的393个港口。来自重庆、四川、甘肃等地的出口货物在钦州港“下车就可上船”，来自国外的进口货物则“下船就可上车”，海铁联运班列的开行数量也在攀升，这离不开海关通关便利化水平的持续提升。围绕降费提效及通关便利化，钦州港海关深入推进监管创新，率先在全区推行集装箱货物“船边直提、抵港直装”模式，实现了港口货物在“船舱”和“工厂”间无缝衔接；率先在广西完成“提前申报”和“两步申报”改革，实现了无查验货物的“即到即放”，极大地提升了通道物流运输效率。得益于一系列通关措施的优化，钦州港进出口货物通关效率大幅提升。今年上半年，钦州港口岸进口、出口整体通关时间分别为41.85小时、1.37小时，较2017年压缩84.35%和96.46%。“连接中国与东盟时间更短、效率更高的国际陆海贸易新通道正加快形成，从东南亚进口的大米、山竹是海铁联运班列运输的常见货物，重庆的新能源汽车、广西的螺蛳粉也通过西部陆海新通道海铁联运班列销往世界。”中国铁路南宁局集团相关负责人说。数据显示，今年1—8月，钦州西部陆海新通道海铁联运班列运输货物56.2万标箱，同比增幅12.8%。建设中的广西最长跨海大桥——龙门大桥。覃和喜 摄建设中马“两国双园”升级版 截至今年6月，园区累计签约落户项目超200个，协议总投资超2600亿元2014年，习近平总书记提出，“要对接各自发展战略，将钦州、关丹产业园区打造成中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区”。沿着总书记指引的方向，钦州市抢抓西部陆海新通道、自由贸易试验区、北部湾开放开发等战略机遇，在RCEP合作背景下，加强国际产能合作，开创“两国双园”国际合作新模式。今年4月，“投资中国年”（走进东盟）暨中马“两国双园”——马中关丹产业园10周年庆祝活动在马来西亚彭亨州首府关丹市举行，活动促成17个签约及合作项目，金额共计392.3亿元。马中关丹产业园升级扩园和重大项目集中开工建设，促进“两国双园”联动升级，为中马国际产能合作注入新动力。“2014年，钦州港与关丹港结为姊妹港，两港之间集装箱国际直航班轮开通，直航时间大大缩减。”林纲介绍，目前钦州港已开通8条马来西亚班轮航线，其中5条每周开一班，抵达丹绒帕拉帕斯港、关丹港、民都鲁港、巴生港、巴生西港等地。马来西亚有着丰富的燕窝资源，依托“两国双园”模式，推动两国燕窝产业合作发展水到渠成。9月1日，在中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地的广西中马金穀燕生物科技有限责任公司毛燕生产车间内，工人们正用镊子拨、挑、勾、夹，小心翼翼地把燕窝中的羽毛等杂质一一剔除。“今年，我们公司通过拓展线上线下销售渠道，提高产品知名度及影响力，做大马来西亚燕窝进口贸易规模。”该公司总经理助理裴度介绍，园区打造了全国首个毛燕首发进入地，率先开展马来西亚毛燕进口加工特色业务，构建了全国首条燕窝跨境产业链。钦州始终坚持把开放创新作为发展的动力源泉，坚定不移扩大对外开放。中马钦州产业园区先后引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目，依托港口设立运营北部湾（广西）大宗商品交易平台，拓展棕榈油、再生铝等跨境供应链，获国家认定为外贸转型升级基地。截至今年6月，中马钦州产业园区累计固定资产投资超276亿元，累计签约落户项目超200个，协议总投资超2600亿元。今年是中马建立全面战略伙伴关系10周年，广西自贸试验区钦州港片区对外合作交流局协理局长钟桂连表示，将充分发挥RCEP全面实施的新机遇，推动中马“两国双园”向“两国双园多区”“两国多园”模式发展，围绕园区主导产业，加快构建跨境供应链产业链，推动建设大宗商品贸易储运基地、东南亚特色商品进口基地。数说发展钦州港运营航线69条 ，其中外贸航线42条 ，通达全球119个国家和地区的393个港口。今年1—8月，西部陆海新通道海铁联运班列运输货物56.2万标箱，同比增幅12.8%。今年1—8月，钦州港完成港口货物吞吐量1.24亿吨 ，同比增长12.2% ；集装箱完成387.5万标箱，同比增长16.8%。（罗继梅/整理）调研手记争当广西向海图强排头兵记者 罗继梅西部陆海新通道重要节点城市、平陆运河穿城而过通江达海、广西唯一临海的自贸试验区……近年来，钦州抢抓多重国家政策叠加释放的重大发展机遇，向海建大港、向海聚产业、向海拓开放，大力发展向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵。港口，是钦州的优势和潜力所在。近年来，钦州不仅圆梦亿吨大港，还进入全国沿海港口前10强，在全球集装箱港口排名提升至第35位。以港口为牵引，钦州大力发展临港产业，引进了多个百亿元工业项目，构建了油、煤、气、盐多元化石化产业体系，和以石化、新能源电池材料、装备制造、粮油食品加工等支柱产业为主导的现代化临港产业集群。高水平共建西部陆海新通道，推动钦州港口枢纽向通道枢纽升级，推动建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头；而作为西部陆海新通道骨干工程的平陆运河，更是钦州向海而兴浓墨重彩的一笔，平陆运河3大船闸枢纽和出海口均在钦州，充分彰显了钦州在区域发展格局中的重要地位。开放是实现高质量发展的必由之路。中马“两国双园”、自贸试验区、综合保税区、国家级经济技术开发区等国家级平台政策，正助力钦州加快打造国内国际双循环市场经营便利地，钦州开放之路越走越宽。千帆竞发立潮头。2022年，钦州向海经济产值1621亿元，实现6年翻一番，占全市地区生产总值比重达84.5%。这个数据对钦州来说，非比寻常、无比厚重，揭示着“靠海吃海”的钦州向海图强之路走对了方向，摘得了硕果，将走向前景广阔的未来。2023年9月12日广西日报第11版《江海联动畅通道——广西向海经济全媒体调研报道之三》报道版面。向海图强竞千帆——广西向海经济全媒体调研报道之四记者  赖远武8月底至9月初，广西日报全媒体调研报道组深入防城港、钦州、北海三市，聚焦我区向海经济发展成就，深入政府机关、港口、企业、项目一线进行现场调研采访。8月28日，广西日报全媒体调研报道组深入防城港企沙港区赤沙作业区1号、2号泊位工程采访。行之所至，目之所及，无不让记者心潮澎湃。在风生水起的北部湾畔，自动化龙门吊有序吊装货柜，各类机械设备的轰鸣声此起彼伏，广大产业工人、重点项目建设者埋头苦干、挥汗如雨，处处热火朝天、欣欣向荣。让我们通过一组影像，一起见证广西向海经济的成色，领略壮乡儿女向海而兴逐浪行的豪迈气魄，感受百舸争流跃动有力的时代脉搏。2023年9月12日广西日报第12版刊发《向海图强竞千帆——广西向海经济全媒体调研报道之四》报道版面。信息来源：广西云客户端

文章编号: c49ec6f53e0673908843428249741e00
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (国庆·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-15 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247550813&idx=3&sn=b0211e19bdb61afac4f5255f484312ae

01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

58. 微信公众号 -  (畅玩双长隆（一嗨到底）-国庆) 2023-09-15 乐悠游Q悠品旅行   乐悠游Q悠品旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY4ODc4Nw==&mid=2247558265&idx=1&sn=bbe10bfe2f0269342c1ded01890cee6c

                                                                            

  “趣长隆”喽!        

                              让孩子“乐”一下!                                                                                         

熊猫企鹅长隆私家团! 

一款半自由行产品 

您的旅程 

更自由、更舒适、玩得更尽兴 

行程安排 

D1 

呼和浩特-珠海接机,入住珠海酒店。 

D2 

早餐后,乘专车前往珠海海洋王国,后游览海洋王国园区。入住珠海企鹅酒店。 

D3 

企鹅酒店自助早,下午约定时间乘坐专车前往广州长隆,入住广州维也纳酒店。 

D4 

早餐后,乘坐专车前往长隆野生动物园,入住广州长隆熊猫酒店。。 

D5 

熊猫酒店自助早,游览欢乐世界或飞鸟乐园。结束后乘车返回珠海,入住广州维也纳酒店。 

D6 

广州乘车返回珠海乘机返回呼和浩特。 

报价 

成人:8580元/人起    

中童:5980元/人起 

小童:4580元/人起 

中童身高:1米以上-1.5米以下(含往返机票、长隆门票、用车、儿童早餐、保险) 

小童身高:1米以下(含往返机票、用车、保险) 

费用包含 

交通:呼和-珠海往返经济舱机票,

当地用车:2-4人——5座舒适车;4-6人——7座商务车 

(长隆度假区内,酒店园区游玩步行或使用园区穿梭巴) 

住宿:四星酒店3晚;熊猫酒店帅帅房型1晚;企鹅酒店温带房或极地房1晚(不指定房型;可以选择标间/大床房;可选择补费用升级房型)

餐:四星酒店3早;熊猫酒店1自助早;企鹅酒店1自助早;正餐不含;

门票:景区首道大门票

(长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国;长隆景区门票为套票放弃任何一景点费用不退) 

长 隆 熊 猫 酒 店 

长 隆 乐 园 介 绍 

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”,繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群,马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽、科特迪瓦国宝倭河马等500种20000余只珍奇动物。 

长隆欢乐世界 

长隆欢乐世界是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园,引进有全球领先的游乐设施70余套,其中包括有“全球过山车之王”之称的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤、亚洲先进四维影院、原创时空探险项目《星际决战》、奇幻马戏主题欢乐小镇、万人超级演艺广场、欢乐世界大巡游,集世界精彩游乐设施与大型演艺于一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。 

长隆飞鸟乐园 

长隆飞鸟乐园,荟萃世界各地珍稀鸟类三百多种,一万多只鸟类自然栖息,是一个集鸟类观赏和科普教育于一体,“真正看鸟飞”的湿地生态主题公园。游客在这里可以领略千鸟汇聚的壮观场面,叹为观止的原生态鸟类环岛飞翔,场景之美震撼无比。开园以来,不断在世界珍稀鸟类繁育上实现“0”的突破,拥有全国最大的火烈鸟种群和华南最大的朱鹮种群。 

长隆国际大马戏

长隆国际大马戏,拥有全世界最大的永久性马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。自创立以来,秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的理念,以荟萃世界马戏集锦的方式,由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的舞美编排和演艺团队,从2000年上演至今,经久不衰,深受游客喜爱。创造了世界马戏表演艺术的奇迹,凝结了世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承,是广州乃至中国的文化名片。 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行! 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

文章编号: 6fff72a9ca6b350b93b7144bb370de32
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (40%装配式┃关于印发《江门市碳达峰实施方案》的通知​) 2023-09-15 阜阳市绿色建筑建材行业发展协会   阜阳市绿色建筑建材行业发展协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU4MDk1NA==&mid=2247509966&idx=4&sn=eba33c4c0f8d80f861f3ba5a8909ac5e

聚焦摘要┃江门市：加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知江府〔2023〕15号各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。绿色装配式建筑产业分会工作重点双碳目标下装配式建筑产业绿色发展报告（2023）关于征集《装配式建筑智能建造应用技术规程》及配套培训教材参编单位的函#全国装配式式政策检索#十四五装配式专家申报工作动态┃第三届全国装配式建筑产业专家论坛在莱西市成功举办 绿色装配式建筑产业分会（GABiA）是中国建筑节能协会（国务院同意、民政部批准、住建部主管）的直属机构；开展建筑领域内团体标准、认证标识（品牌认证、服务能力认证、国推认证）、技术评估推广、国际合作、会展培训、公共关系等服务；立足服务于政府、行业、市场、企业、从业者，大力推动建筑产业绿色可持续的高质量发展。拓展服务：No1.建筑领域内工程应用的团体标准、地方标准的立项编制服务；No2.建筑领域内产品标准（国标、行标、团标）的立项编制服务；No3.产品技术项目的（部级、团体级）科技成果评估与推广服务；No4.建设领域项目工程款项结算问题的相关法律服务。服务理念｜树品牌、搭平台、打造联盟共同体联系电话｜010-5893 1489/1496/1048秘  书  长｜李  红秘  书  处｜徐  宁 王占杰  陈占凯阅读原文阅读 42绿色装配式建筑产业分会分享收藏11喜欢此内容的人还喜欢福建┃关于印发《厦门市智能建造新技术产品成果库入选标准（试行）》的通知 绿色装配式建筑产业分会不喜欢不看的原因确定内容质量低不看此公众号安徽┃关于修改《安徽省民用建筑节能办法》的决定 草案征求意见稿 绿色装配式建筑产业分会不喜欢不看的原因确定内容质量低不看此公众号发消息免责声明：图文信息源于网络转载，版权归原作者所有，转发此文仅为宣传推广，侵删。

文章编号: 8070933540782c73a2088a319abddef
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (长风万里向未来——写在第20届东博会、峰会举办之际) 2023-09-15 广西贸促   广西贸促

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU0MDA0MA==&mid=2247501997&idx=1&sn=d5d8b1aae5cfa222461a6dac13982419

金秋九月，第20届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会如约而至。南宁国际会展中心，朱槿花迎风盛放；南宁东盟国际商务区，扁桃树林木葱茏……秀甲天下的八桂大地，正张开双臂，喜迎四方宾朋。西部陆海新通道上，国际班列御风疾驰；北部湾港口，往来船舶千帆竞发……蓄足动能的壮美广西，正面朝大海，逐浪前行。习近平总书记指出，“广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。”全面推进高水平对外开放，广西挺膺担当、主动作为。开路架桥，建交通枢纽；移山跨海，出百里运河；内通外联，兴千里边贸……广西正加快打通开放发展的“任督二脉”，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，走活开放发展这盘棋。01平陆运河入海口，国之重器“天鲸号”忙于疏浚；西江衔接处，无人测量船昼夜兼程……盛世修运河，运河兴盛世。开建新中国首条运河——平陆运河，满载“一河贯通、八桂向海”愿景，是广西所盼、桂运所系。孙中山先生100多年前在《建国方略》中提出的构想，正在今天成为现实。“世纪工程”平陆运河，一头连着山，一头连着海；一头连着党中央期许，一头连着民心所向。2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次在广西考察，都强调要打造和发展“向海经济”。牢记领袖嘱托，自治区第十二次党代会形成的建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系中，一大任务，就是“全方位实施向海发展战略。”向海，百川汇流，区位优势就是发展优势。“背靠大西南、毗邻粤港澳、通衢东南亚”“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，作为我国面向东盟开放合作的前沿和窗口，广西通过构建江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接“四位一体”现代立体交通格局，成为我国西南和中南地区面向东盟的最便捷出海大通道。向海，逐梦深蓝，向海经济成为发展新引擎。2022年，广西海洋生产总值达2296.9亿元，同比增长4.2%。北部湾经济区4个城市的地区生产总值年均增长7.5％，向海经济，后劲十足。向海，逐绿而进，生态优势转变为发展胜势。八桂大地，山水秀丽。全区森林覆盖率达62.55%，居全国第三。守护“绿海洋”，做足水文章，“广西生态优势金不换”。跨海大桥与“海上森林”同在，大工业与白海豚并存，人与自然和谐共生。向海而兴，向海图强！百舸争流竞西江。广西梧州长洲水利枢纽船闸，2020年过货量突破1.5亿吨，超过长江三峡枢纽。“黄金水道”，千里流金。风生水起北部湾。北部湾经济区4个城市以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口，创造了全区三分之一的生产总值。大河安澜向东流。国家水网建设重要骨干工程——广西大藤峡水利枢纽工程，建成后将打通黄金水道关键节点，黔江通航可由300吨级提高至3000吨级，大幅提升航道运输能力。守着“金水运”，端上“金饭碗”。自治区党委、政府强调，推动广西高水平对外开放，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，打通“任督二脉”，促进内外联动。“内”——主动对接粤港澳大湾区建设、长江经济带发展、海南自由贸易港建设等国家战略，促进北部湾经济区与粤港澳大湾区“两湾”联动。“外”——深化与东盟及“一带一路”国家和地区的合作，抢抓中国—东盟自贸区3.0版建设和RCEP生效实施等重大机遇，培育经济增长新动能。打通“任督二脉”，关键之中，更有“关键”。在这过程中，西部陆海新通道建设具有牵引性作用。去年8月，新通道骨干工程平陆运河开工建设。通江达海、整体规划、一次建成、系统运行，广西正高标准、高质量推进运河建设。平陆运河2026年建成后，将开辟珠江—西江第二个入海航道，结束广西有江临海但江海不能直接通航的历史。一河通，江海连；一子落，满盘活。广西高质量发展，其时已至、其势已成！02北部湾港，潮平岸阔，风正帆悬。码头一片忙碌，却鲜见人影，智能导引运输车，正有条不紊运送集装箱……全国首个海铁联运集装箱码头——北部湾港钦州自动化集装箱码头，作业效率提高30％，操作人员减少90％。开建新中国首条运河——平陆运河，满载“一河贯通、八桂向海”愿景，是广西所盼、桂运所系。孙中山先生100多年前在《建国方略》中提出的构想，正在今天成为现实。码头所属的广西北部湾国际门户港，正在建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。开放大格局，助推发展新格局。习近平总书记对广西开放发展寄予厚望。党的二十大召开期间，总书记在参加广西代表团讨论时，对广西提出“五个更大”重要要求，强调“要在服务和融入新发展格局上取得更大突破”。沿着领袖指引的道路勇毅前行，八桂儿女重实效、强实干、抓落实。汽笛声声。贵南高铁“贴地飞行”，连通黔桂，山海相连天堑通，道阻且长成追忆。开放合作向内陆纵深推进，陆域资源要素朝海洋聚集。江河滚滚。依托西江黄金水道和平陆运河，广西5800多公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通。江海联动，撬动区域经济版图，创造新的发展契机。民生切切。近日，环北部湾广西水资源配置工程开工建设，建成后将牵引带动全区水网建设，为4个市21个县（市、区）近1400万人提供可靠供水水源，解决区域城市及重要工业园区供水问题，可恢复改善130万亩灌溉面积，新增超20万吨粮食产能。上善若水，泽被万物。八桂儿女解放思想，开放创新，担当实干，着力打造多方“通途”——政策沟通，强化合力。今年在南宁召开的沿边自贸试验区协同发展大会，广西、黑龙江、云南联动，在规则对标、园区建设、产业发展、贸易升级等方面“大胆试、大胆闯、自主改”，加强三省区自贸试验区协同创新、提升发展。贸易畅通，激发活力。今年上半年，广西边境口岸城市不断提高跨境贸易便利化水平及口岸竞争力，边境贸易进出口626亿元，同比增长126.3%，边贸旺，旅游热，产业稳。人文相通，同心协力。壮乡“刘三姐”风靡东南亚，广西电视剧译制片出国“圈粉”无数……人文、旅游、智库、媒体等领域的合作交流，见证的，是中国和东盟十国民众从相知走向相亲的奋斗历程；传播的，是和合共生建家园、命运与共向未来的美好旋律。一个“通”字，立体而多元，集合高水平、深层次、宽领域的意涵。“硬件”通，更需“软件”通。广西政务服务跨省通办事项新增超过100项；企业开办实现7个事项1个工作日办结，与大湾区同步；全区跨境贸易便利度进一步提升，口岸通关效率保持在全国前列。辟“畅通”，物畅其流，山海咫尺之间。平陆运河建成后，西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短入海航程560公里以上，预计西部陆海新通道沿线地区运输费用每年节约52亿元以上。谋“常通”，找准症结，打通发展堵点。自治区党委结合开展主题教育，集中开展壮大实体经济、推动高质量发展调研服务，推进“三升两去三消减”，以突出问题的“减法”换取企业成长的“加法”……营商环境正变得“水清岸绿”。参加第三届世界桂商大会的企业家纷纷表示，“看好在广西投资创业的机遇和前景，有意愿加大投资力度。”保“长通”，守正创新，加强顶层设计。中国（广西）自由贸易试验区设立4年来，形成134项制度创新成果在全区复制推广，其中48项为全国首创；制度创新激发发展活力，以不到广西万分之五的土地面积，实现全区37.1%的外贸进出口额和39.4%的实际使用外资额。创新如潮涌，发展气象新。随着共建“一带一路”倡议提出10周年、中国—东盟博览会和商务与投资峰会举办20周年，中国和东盟交流互鉴的“南宁渠道”越走越宽。渠者，水道也。主动服务和融入新发展格局，一条条“渠道”被打通，实现投资、生产制造、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流畅通、政策创新、平台开放利用等全方位全过程便利化。03水润大地，联接世界。广西高水平开放发展如春江潮涌，通向的是经济全球化的未来。到世界经济的大海中弄潮，广西要解决的是“桥”或“船”的问题。用好两个市场，先行者利好。从1990年起开拓国际市场，广西柳工集团至今在全球已拥有30家海外子公司和机构，4家海外制造工厂，5大全球研发基地，300多家经销商，为170多个国家和地区提供产品和服务。盘活两种资源，破局者争先。广西文船重工有限公司承接了卡塔尔天然气企业油气钢管项目并开工制造。这是广西首个海外油气钢管项目，标志着广西本地海上装备企业开拓海外市场取得了新突破。融入“双循环”，探索者多赢。目前，广西67家备案登记农业企业率先“走出去”，一批优质农业企业在越南、柬埔寨、老挝、文莱、马来西亚、菲律宾、泰国、毛里塔尼亚等国家，建设9个境外农业合作示范区，在区内建设了4个农业对外开放合作试验区。近日，自治区党委十二届六次全会，审议通过《中共广西壮族自治区委员会关于推进高水平开放打造国内国际双循环市场经营便利地的决定》，从六个方面对广西开放发展工作作出具体部署。展望，从现在通向未来，广西认清形势、坚定信心，推进高水平对外开放、打造国内国际双循环市场经营便利地，上下齐心攻坚克难、创新突破。远眺，目标催人奋进。通过两到三年努力，初步形成国内国际双循环市场经营便利地；四到五年，基本建成国内国际双循环市场经营便利地；到2030年，如期完成“三大定位”使命任务，全面建成国内国际双循环市场经营便利地。实现目标，唯有实干。今日广西，舞台前所未有，发展前景无限。八桂大地，乘浩荡东风、驭开放之势，必将在高质量发展中与世界携手共赢。9月16日至19日，以“和合共生建家园，命运与共向未来——推动‘一带一路’高质量发展和打造经济增长中心”为主题，第20届中国—东盟博览会和商务与投资峰会在南宁举行。20年来，中国与东盟的合作在东博会和峰会上得到全方位呈现，双边合作不仅给地区带来实惠，而且推动了全球经贸向前发展。20年来，中国与东盟双边贸易额从1000多亿美元增长至近万亿美元。中国连续14年成为东盟最大贸易伙伴，东盟连续3年成为中国第一大贸易伙伴。开放广西，热情拥抱东盟。2022年，广西与东盟进出口总额2811亿元，占全区外贸进出口总值的42.6%。东盟连续23年成为广西第一大贸易伙伴。自信广西，阔步走向世界。广西已与39个国家建立友城127对，居全国第四位；东盟友城58对，居全国首位。此前的19届东博会和峰会，超过40个国家110多万客商参加。广西“开放牌”，张张精彩；广西“朋友圈”，越扩越大。正如习近平总书记指出，中国过去是、现在是、将来也永远是东盟的好邻居、好朋友、好伙伴。志合者，不以山海为远。走过20载的东博会和峰会常办常新，未来可期。过去二十年，走过的是“黄金十年”“钻石十年”，未来，是“镶钻成冠”的十年、二十年……广西，将聚焦制度型开放、高水平开放，持续打造高能级开放平台，充分发挥“南宁渠道”作用，助力共建中国—东盟和平、安宁、繁荣、美丽、友好“五大家园”。面朝大海，向海图强，广西是有预期、有未来的地方！今天，天涯咫尺，开放发展正当其时。让我们敞开胸怀、拥抱世界，开放合作，共享共赢。今天，山海将连，开放发展恰逢其势。让我们牢记领袖嘱托，以初心为帆、以实干为桨——开乘长风万里，创美好未来！来源：广西日报往期推荐第20届中国—东盟商务与投资峰会将于9月17日开幕 精彩活动提前揭晓中国—东盟跨境供应链创新发展论坛在南宁成功举办END

文章编号: ecbfe5da910464f6b0f63dd2508b174
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (正义之剑!6年办案773件) 2023-09-15 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652419359&idx=2&sn=92909560c82bdc1f0f8ea7ec63c050fe

‍建立检察公益诉讼制度是党中央和习近平总书记高度重视、亲自决策部署的一项重大改革举措。从党的十八届四中全会以来，检察公益诉讼制度不断茁壮成长。这项新的公益司法保护制度在全面推开的这六年来，检察机关用实‍p‍践和成绩证明了检察公益诉讼是适合中国国情的优质法治产品、检察产品，体现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力和制度优势。近年来，珠海市检察机关牢记总书记的嘱托，持续加大办案力度，做深做实、做精做优公益诉讼检察工作，为守护国家利益和社会公共利益提供高质量的实践样本。‍为了充分发挥新闻媒体的宣传优势，扩大检察公益诉讼的社会影响力和知晓度，提高社会公众对这项工作的参与度和认可度，从本周开始，珠海市人民检察院与珠海电台联合推出《守护公益 与检同行》专栏节目。节目将在隔周五11:00-12:00 通过珠海电台交通875，16:00--17:00通过FM915进行播出。珠海市检察院副检察长 李红平介绍了公益诉讼检察职能任务：这是一项新的检察职能，也是一个新的法律制度，其设立的初衷就是要维护国家利益和社会公共利益，核心价值目标和功能定位聚焦于一点，即运用司法介入的手段，促进依法行政和法治政府建设，解决人民群众反映强烈的生态环境和资源保护、食品药品安全等重点领域的公益受损问题。 公益诉讼检察与刑事检察、民事检察、行政检察并列为“四大检察”，是各项检察工作中更带有主动性的诉讼职能，具有督促、公益、协同之诉的鲜明特点。根据法律规定，检察公益诉讼包括行政公益诉讼和民事公益诉讼。行政公益诉讼，是指人民检察院发现行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，我们检察机关就可以介入监督，督促其依法履职，通过监督法律的正确实施，实现国家治理的目的。行政公益诉讼我们监督的对象是行政机关，目的是促进依法行政。民事公益诉讼，是指人民检察院发现民事主体损害社会公共利益的行为，在符合条件的情况下，我们检察机关可以向法院提起诉讼，要求被告赔偿损失、恢复原状、停止侵害、赔礼道歉等。民事公益诉讼我们监督的对象是相关民事侵权行为人，目的是追究民事责任，保护公共利益。珠海市人民检察院第六检察部检察官 罗成也对近年来珠海市检察机关通过履行公益诉讼检察职能主要取得的成效做了介绍：六年来，在上级检察机关和市委的领导下，我市检察机关深刻领悟党中央决策部署和立法精神，自觉将公益诉讼检察融入珠海中心工作中去谋划和推动，依法能动履职，为大局服务，为人民司法，为法治担当。被市委依法治市办评为“法治实践创新优秀项目”和“法治政府建设十大创新实践案例”。六年来，全市检察机关共立案办理公益诉讼案件773件。其中行政公益诉讼688件，民事公益诉讼85件。向相关行政机关发出检察建议308件,检察建议采纳率为100%；向人民法院提起（刑事附带）民事公益诉讼52件，已作出判决33件，检察机关胜诉率为100%。珠海市人民检察院第六检察部 江慧兰对我市在各个领域办公益诉讼案件举例梳理： 在生态环境和资源保护领域， 办理了督促保护中华白海豚栖息地行政公益诉讼案，珠江口中华白海豚自然保护区基地位于珠海淇澳岛，近年来，李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施，经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩，生活污水直排入海，破坏海岛自然岸线，污染近岸海域水体，威胁对开海域中华白海豚的生存环境，损害国家利益和社会公共利益。为了从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象，我们向行政机关发出诉前检察建议，督促其整改履职，相关行政机关在两个月时间内便完成8处缯棚及相关附属设施的清拆工作，海岸线原貌基本恢复，生活污水也不再直排入海，有力的保护了中华白海豚的栖息地环境，也守护了珠江口水域自然环境的生物多样性。如果有相关公益诉讼线索应该怎么反映呢？可以通过线上线下的方式，如致电12309检察服务热线反映情况，也可以把相关情况邮寄到检察机关、关注珠海检察公众号点击相关板块反映情况。同时欢迎社会各界，如发现损害国家利益和社会公共利益的情况或者线索，都可以及时如实地向检察机关反映，他们会依职权作出处理。执行监制：丛晓辉 王路责任编辑：郑丹兰 编辑：胡俊凯本号声明：如有侵权，请联系我们。

文章编号: cb3286108224fd2cfd6257e767e23a4d
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (4A级以上景区半价！130余家旅游饭店半价！“秋冬游广西”四大优惠发布) 2023-09-15 成都自助游   成都自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ2NDk2OA==&mid=2652778209&idx=1&sn=41f759bb0d57e7200e0b0fe5b176626f

        景区快讯 

        广西文化和旅游厅9月15日介绍,从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,期间开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。 

     活动期间具体推出的文旅优惠有: 

图源:广西文化和旅游厅 

   除了给力的优惠政策,当地还推出 

   食住行游购娱相结合的秋冬季精品旅游线路 

   。接下来有计划去广西玩的朋友,可以收藏起来啊! 

“秋游广西”黄金季

   10大旅游精品线路欢乐推出 

    ▼ 

01 

    广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

    “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

    ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

    继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

    ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

    田 图/图虫@一线阳光Yisun 

    ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

    ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

     雷鑫莹/摄 

    接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

    ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

    乡 小红书@我还不困 

    ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

    ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

    秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

    金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

   ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

    ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

    秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

   ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

    ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

    图源/小红书@爱粉的孩子 

   ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

   ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

    ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

    广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

    出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

    ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

    ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

    ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

    来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

    ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

    ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

    接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

    ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

    走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

    ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

    ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

    ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

    ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

    眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

    走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

    此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

    ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

    ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

    ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

    ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

    ▲贺州紫云仙境 

05 

    贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

    主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

    ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

    ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

    再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

    ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

    ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

    ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

   ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

    秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

    镇 图源/陆斌涛 

    ▲ 南宁武鸣花花大世界 

    ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

    当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

    一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

    ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

    ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

    ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

    乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

    然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

    再前往 

    海丝首港打卡秋日滨海美景。 

    ▲ 北海合浦大月饼 

    ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

    想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

    ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

    ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

    ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

    ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

    ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

     小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

    海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

    南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

    ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

    ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

    前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

   ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

    ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

    ▲ 玉林牛巴粉 

    继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

   ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

   ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

   ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

    广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

    走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

   ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

   ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

    ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

    ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

    前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

   ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

   ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

    秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

    第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

   ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

   ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

    ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

    接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

    ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

    ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

    山 图/小红书@资源县文化旅游 

    ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

    图/微博@laomaike--老麦克 

10 

    今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

    让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

    ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

    ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

    ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

    ▲ 钦州大蚝 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

    ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

    ▲ 柳州螺蛳粉, 

    2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

    这就是广西的秋天 

    诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

    “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

    邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

(信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅) 

文章编号: f393379ca3714545b6531fc0ae6651bf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西的秋天到底有多美！！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-15 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247544665&idx=1&sn=b0b74dd11c74cdedd1c32933df3ecbe3

云天收夏色,木叶动秋声

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: 7c13d6dca848d63854d136dfb1bb7e9a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (全会解读 |推动海洋强市建设强势破局，在打造海上新江门上实现新突破) 2023-09-15 京阅江门   京阅江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247543560&idx=2&sn=52f935f6e905758d88f6395703f9d64b

江门市委十四届五次全会报告提出,要推动海洋强市建设强势破局,在打造海上新江门上实现新突破。江门是海洋资源大市,我市要向海洋进军,加快建设海洋强市,打造高质量发展的“蓝色引擎”。  

着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场” 

现代海洋产业体系 

全会指出,做大做强现代海洋产业坚持“三线并进”,着力构建“海洋科技+海洋经济+海洋牧场”现代海洋产业体系,打造广东现代化海洋牧场先行区,强调“要以‘种业—养殖—预制菜’为主线深耕海洋第一产业”。我市将高标准建设现代渔业种业产业园和水产种质资源库,规划建设深远海养殖区,打造大湾区重要“海上粮仓”。 

今年8月,大广海湾现代化海洋牧场半潜桁架式养殖平台正式开工。作为台山首个半潜桁架式养殖平台,它标志着台山海洋牧场养殖装备水平的进一步提升,海洋牧场建设迈向新阶段。 

台山海洋发展集团有限公司总经理符泳说:“下一步,我们将密切跟进,确保平台建造有序进行,早日下水投产,推进打造‘海洋牧场+海上粮仓’融合示范样本建设。” 

江门市农业农村局副局长赵善和说:“科学谋划集‘种苗培育、深海养殖、精深加工、装备制造、租赁服务、海上风电’六位一体的现代化海洋牧场全产业链布局。力争在2023年底完成120个重力式深水网箱和1个半潜式桁架类养殖平台建设,推进广海渔港渔获物集散中心建设,规划建设水产品精深加工产业园和海工装备产业园。” 

        市委 

      全会报告指出,“要以‘装备制造+海上风电’为主线壮大海洋第二产业”,规划建设海工装备产业园。 

日前,全球最大的江海两用半潜驳船“四航永兴”号半潜驳船在新会正式完工交付。此次交付,推动了江门海工装备制造产业迈上更高水平。 

中交四航局江门航通船业有限公司制造中心总工程师饶燃说:“船舶交付运营后,将为粤港澳大湾区制造业发展和产业升级掀开新篇章,为国家海洋事业发展贡献‘四航智慧’和‘江门力量’。” 

强化海洋强市建设保障  建设海上新江门 

全会指出,要提高海洋科技创新支撑能力,积极引进高端海洋科技人才,组建江门海洋专家智库,推动科技成果转化平台建设。海洋牧场建设是推动经济高质量发展的重要突破口,同时也是推进“百千万工程”促进城乡区域协调发展的有力抓手。 

今年7月,我市举办江门海洋牧场产业发展对接大会。会上,江门海洋集团成功与有关企业签署合作协议书,推进江门海洋牧场产业高质量发展。 

江门公用事业集团有限公司党委副书记、总经理、江门海洋集团董事长陈志量说:“这一批战略合作伙伴的签约,帮助我们推动以海洋牧场的建设带动‘六位一体’的全方位发展。特别是我们保险机构的加入,能够保障投资的龙头企业和养殖用户的双重安全。” 

中国人保财险江门分公司农业农村保险部经理陈俊雅说:“下一步,我们将开发针对海洋产业疫苗种苗的保险,还有保价格、收入、气象指数的保险。” 

推进海洋生态环境整治 建设耀眼“蓝色粮仓” 

全会指出,要全面提升海洋生态品质,坚持陆海污染联防联控,深入开展海岸线生态修复、滨海湿地恢复、海堤生态化、魅力沙滩打造、美丽海湾建设,打造美丽海洋城市。 

去年,我市修订施行《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,如今江门海域内白海豚数量种群增加至300多头。随着海洋生态环境整治工程深入推进,江门的“蓝色粮仓”必将更加耀眼。 

台山开渔资料图 钟伟帆 摄 

来源:江门发布 

编辑:Zeon+ 

文章编号: 2dc90c145221453170f43fe171c3f9f2
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (@你 快来领取你的专属荣誉证书！) 2023-09-15 知行青春记   知行青春记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjU1Mjc4Mg==&mid=2247484095&idx=1&sn=23369e8dde879d11ac149d53247103d7

报名方式 

Registration method 

    长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

           中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

    主办单位: 

    中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

    简介: 

    全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

    活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

    活动主题 

    保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

    报名阶段 

    报名时间:即日起-2023年10月27日 

    报名方式:线上报名,通过微信公众号【赛氪活动】报名活动! 

    参与阶段 

    积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

    证书领取 

    证书领取时间:2023年10月28日-2023年10月29日 

    届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

    一、荣誉证书 

    二、志愿者证书 

    三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

       点 

       击下方阅读原文,立即报名! 

文章编号: 36ac86fd15cb282d79fcb55b896b410
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-15 扶绥全攻略   扶绥全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2OTQ2OA==&mid=2651306094&idx=3&sn=4834016c7b55c8c097f8a0d626dccbd3

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华▍内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：扶绥全攻略（欢迎转载到朋友圈、QQ群、微信群）▍▍广告推广/爆料/转载授权/商务全作 微信：wxidfsft

文章编号: 95ebf292eea4391a05319bd98fe1d3f7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (国庆【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-09-15 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651690225&idx=3&sn=26aaa4715aab5796deef5ec8e6735f7c

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接送团，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价国庆节9月29-10月4日天天发团厦门/漳州:3199元泉州/龙岩:3250元莆田：3300元福州：3380元房差580元升级景区酒店加880元/人/晚起，不含早，早餐约158元/人/晚，酒店实行浮动价格，报名请现询准确价格！儿童：3周岁以下（不含3周）1190元3周岁-未满12周岁1940元12-14周岁请补门票306元以上儿童价格均含正餐/早餐/当地车/导服/门票，不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，泉州/龙岩326元，莆田/福州386元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确年龄，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。版权声明我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

文章编号: e2455c5336b95316fdf8bfe313b22edd
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (国庆【珠海长隆】双动3日游，玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居，享2正特色餐) 2023-09-15 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651690225&idx=2&sn=c86b3a5f4cf0859b009a68ba292a05f6

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级2正特色餐(海鲜餐+乳鸽 ) 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级2正特色餐,海鲜餐+中山乳鸽。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

                国庆节9月29-10月4日 

                天天发团 

成人: 

厦门/漳州2499元  

泉州/龙岩2550元 

莆田2600元 

福州2680元 

房差450元 

升级景区酒店加880元/人/晚起,不含早早餐约158元/人/晚,酒店实行浮动价格,报名请现询准确价格! 

儿童: 

3周岁以下(不含3周)990元 

3周岁-未满12周岁1450元 

12-14周岁请补门票168元 

儿童按年龄对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正*特色餐50元(特色海鲜餐+乳鸽)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

游毕后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

 孙中山故居 

在孙中山先生的生活里,他既传承了民族的传统文化,同时由于早年接受西式教育,对西方发达国家的建筑文化也独有见解,所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷,优雅庭院,琉璃瓦,浓浓的岭南建筑风格,历经时代的变迁,仍古韵犹存。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

   敬请原作者联系我们立即删除。 

文章编号: 364f7ff995aa257490876f700716d27
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-14 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832099&idx=6&sn=17123d4da8ae1b56e5d0d68d3bd5da5d

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 8b657bb5b957e894cd275e2d99a0e3d6
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广西文旅厅发布“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路｜三江邀您踏秋寻色庆丰收) 2023-09-14 三江县文化体育广电和旅游局   三江县文化体育广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ5MDExMA==&mid=2247505290&idx=3&sn=e8423bd70f06baffe42f840672a1c191

云天收夏色,木叶动秋声

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: 4be286b2149cf31c01134bcf7a7ea3e3
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (科普盛会来了!江门超酷“打卡”地!9月17日即将与大家见面!) 2023-09-14 文明江门   文明江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650691447&idx=1&sn=c826548055e51a35243d2580ec02099f

今年是第20个全国科普日一年一度的科普盛会又！来！啦！你是否渴望这样一个机会接触各种“吸睛”科技？你是否渴望这样一个平台能与好友交流科学奥秘？江门超酷“打卡”地满足你所有的想象！第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日活动即将重磅来袭精心为您奉上一场异彩纷呈的“科普大餐”（往届活动精彩图片）9月17日上午9:00-12:0001东湖公园广场9月17日，江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。嘉年华剧透抢“鲜”看大型科普嘉年华派对已经准备好了！精彩看点为你曝光！1亮点一嘉年华现场将为大家带来 科创江门、美丽江门  健康江门、活力江门 四大科普集市板块相信定会让你大饱眼福01“科创江门”展示江门特色科技创新成果，包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。（往届活动精彩图片）02“美丽江门”围绕美丽中国建设，普及生态文明知识，倡导绿色、低碳、节约的生态理念，包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传，消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。（以往活动精彩图片）03“健康江门”倡导健康文明的生活方式，引导群众树立大卫生、大健康的观念，包含中医药传统技术展示与体验，糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传，心理沙盘游戏体验，美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。（资料图）04“活力江门”集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动，体验有趣好玩的科普展品，包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示，青少年创客体验和创新成果展示。（往届活动精彩图片）具体科普项目内容（滑动查看）↓↓板块摊位科普项目内容科创江门1-36江门市创新创业大赛创新成果展活力江门T1科普知识有奖问答T2当生态文明使者，护侨乡碧水蓝天T3“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区T4“未来科学家”科学实验T5江门市青少年宫青少年科创作品展T6硬核科创工作坊T7绿色科普园地T8垃圾分类，变废为宝T9新一代信息技术应用科普T10新一代信息技术应用科普T11啔航—C919中国航空梦T12硬核科创工作坊T13航天强国，科技报国——航空国防科普展T14中国铁路 非凡十年T15保护中华白海豚，你我齐参与T16中医药文化进校园中药水晶板科普展示T17青少年创新作品——移动咖啡&茶馆T17青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手T18骑乐励福马术营地马术推广美丽江门T19“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动T20市花簕杜鹃种植与推广T21国家非遗一一新会葵艺展示T22玉米的世界T23探索灵芝生长奥秘T24光与植物生长的奥秘T25江门市应急管理局科普宣传T26科普展示T27城市家庭蔬菜种植技术科普T28绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好T29“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动T30治水科普|水从哪里来？污水如何处理？一起来涨知识！T31关注消防科普·安全你我生活T32江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动T33粤湾云穀自然教育科普活动T34科普书签  科学育人T35信息安全科普展T362023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动健康江门T37中医适宜技术展示与体验T38中药传统技术展示与体验T39“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T40“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T41弘扬中华优秀养生文化，共创更健康、更快乐的生活T42中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验T43“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动T44妇儿健康，科普先行T45“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙T46江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动T47青少年心理健康知识科普T48皮肤健康科普宣传活动T49糖尿病足防治，健康走好每一步T50糖尿病义诊及知识宣教活动T51肿瘤患者带管的居家护理T52间歇性清洁导尿术：脊髓损伤神经源性膀胱的福音T52关注尿失禁，远离“社交癌”T53你我共同努力，终结结核流行——结核病防控义诊T54无偿献血科普知识走进社区其他T55全屋智能，开啔智慧生活T56粤享健康，守护家人健康T57逢山开路 遇水架桥——广东桥梁T58＂上头电子烟＂不是烟一一是毒品T58远离毒品，健康人生（以上活动内容以实际情况为准）2亮点二今年的科普嘉年华可不止逛展这么简单还有上百项好玩有趣的 科普体验项目 以及 科学秀表演 、（往届活动精彩图片）市民朋友现场有机会体验健康义诊、创客非遗、科普实验、无人机操控、应急避险、低碳生活等科技科普活动（往届活动精彩图片） 科学秀表演 嘉年华现场还准备了一系列精彩的科学秀表演带你走近神奇的“魔法”世界看完，你一定会直呼：“太神奇、太过瘾了！”（往届活动精彩图片） 嘉年华礼品送不停 现场领取科普互动卡寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章到兑奖台赢取礼品(奖品每人限领一份，数量有限，送完即止)活动主办方精心准备只为您~记得9月17日带上家人朋友一起来东湖广场江门市全国科普日活动贯穿全年啔动仪式后根据活动安排全市各级各部门和社会各界将陆续推出系列科普日活动🔽戳图了解🔽期待！来源：江门科普●江门汉服萌娃开笔“破蒙”！陈白沙诞辰595周年系列活动同步啔幕●著名男高音歌唱家戴玉强授课！“音乐党课”线上培训班即将开啔●江门台山：涌动的文明，暖暖的幸福●一图读懂 | 2023年江门市全国科普日活动点赞把文明分享出去！为文明江门助力！谢谢！↓↓

文章编号: dcb1068251baf8d76803e2d227418304
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【馨怡旅游-国庆特辑】9月30日-10月4日广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-14 馨怡旅游   馨怡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg2NDgyNA==&mid=2651395115&idx=5&sn=d4c59d7fb4a933a4bbb0d786c6840aff

长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班龙岩出发大人：3238元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票龙岩儿童动车半票：+300元/人，DAY1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。特别声明：1、此线路图文转自同行2、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。3、从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。4、本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询。

文章编号: 874deb8533c0a5c60fed0b041a5da8f3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (解读“永不停航”的密码(三)) 2023-09-14 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247547566&idx=2&sn=a5f7766f9c4b9584b6fdb274da5b441f

欢迎点击蓝色文字关注我们！在江海交汇处，伶仃洋千年起伏涛声中，千里珠江在入海前荟萃成南沙的奇迹所在！作为中国通往世界的南大门，古代海上丝绸的起点和唯一一座从未关闭过通商口岸的城市，随着2022年《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》出台，广州南沙以“湾区之心”的地理优势和战略优势，再次被推到世界眼前！在此之前，最早一批拓荒者——广州港项目部已经在这片热土上扎根了27年。放眼当今的广州港，林立的码头吊机，转运集装箱载重大卡车繁忙穿梭，一眼望不到头的集装箱堆场，无不昭示着广州港的点辐射和线辐射能力。作为最早一批建设广州港的中央企业，我们多年扎根这里，赓续稳健经营，从50年代开垦南沙荒滩烂泥到目前建成15万吨级集装箱船双向通航航道标准，每一项任务均得到高质量圆满完成，用强而有力的行动保障了这条经济大动脉的畅通无阻。为喜迎公司一次党代会，我们推出系列报道《解读“永不停航”的密码》，全面回顾公司深耕华南区域建设过程，集中展示工作成果。今日推出第三期：环保高效，让服务超值。环保高效，让服务超值“习近平总书记多次强调，要把生态环境放到更加突出的位置。我们要坚决贯彻执行，在施工过程中，要像保护自己的眼睛一样保护海洋动物！”2021年7月，广航局承建的环大虎岛公用航道工程II标段疏浚工程临近开工，项目经理第一时间为环保工作做开工前动员，并且特地在会议室中投影屏幕上播映那条黄白色的“鱼精灵”，提醒着大家在施工过程中和海底动物友好相处，好好守护住它们的家园。环大虎岛公用航道工程II标段项目尽管工期非常紧张，但对环保的要求却丝毫不含糊。“由于黄唇鱼是通过腹肌击打鱼鳔发出击鼓般的‘咚咚’声进行交流，从而完成繁衍重任，因此对噪音的感知非常敏感。”为解决施工噪音问题，广州港项目部联合环保部门、环境监理、广州高校，采取噪音实时监测、噪音控制等措施，一方面竭力减少噪声来源，另一方面通过水面消音措施，严格控制施工噪声源在90分贝以下。“广州港出海航道疏浚系列工程是我们目前国内港口工程中遇到的运距最远的项目，近一半的工程量需抛卸至最远抛泥区，挖泥船抛泥一次最长单程运距达211公里，一个船次来回就需要航行17个小时。我们严格遵守国家生态环保部的要求，坚决将疏浚土抛卸到指定位置，绝不让一粒土‘逃逸’污染海洋环境。”项目总工潘雪成介绍。广州港项目部用行动积极践行着可持续发展理念、海洋生态资源和海洋生态环境保护工作，研究调整施工工艺、工序，实现疏浚土的综合利用。成立中华白海豚保护管理小组，利用校企合作资源，邀请大学教授开办黄唇鱼保护培训班，印发海洋鱼类保护宣传册，努力实现工程建设与海洋生态环境和谐发展。“建设者们的施工船舶来来往往，与海底动物的生存繁衍互不干扰，人与自然和谐共处、共生共荣，这便是现代海洋疏浚最美的画卷。”潘雪成感慨道。来源：广州港 刘玲编辑：林振宇校对：黄宗光审核：李佳玫○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6adc8cdf0dba3088cb42ae69bfc86d70
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650569697&idx=2&sn=c69368bb521ccb1c36873c2febcfcddd

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●寻味钦州 | 钦州十二时辰美食版，每一秒都是人间值得~●钦州市非遗馆 | 领略非遗活记忆，开啔非遗新体验●幸福钦州 | 岭南古郡 宜居宜游●非遗美食 | 钦州传统糕点，是念念不忘的家乡味道~●【抓绩效 惠民生 暖民心】文旅融合新亮点：贵台龙窑文旅驿站阅读示范点揭牌开放▍图文来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: c70e2b7e7982b2241d9e606e76594ba4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453268313&idx=4&sn=fdc84abf49b1278d1d80da7b53b86815

云天收夏色,木叶动秋声

       秋天的广西 

       处处藏秋韵,闲云伴清风 

       在这里,你看不到北方秋的萧索 

       山海缤纷美,万物酿丰收 

       温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

       连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

       “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

       听到这里...... 

       你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

      “秋游广西”黄金季 

      10大旅游精品线路欢乐推出 

       ▼ 

01 

       广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

       “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

       ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

       继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

       ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

       田 图/图虫@一线阳光Yisun 

       ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

       ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

        雷鑫莹/摄 

       接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

       ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

       乡 小红书@我还不困 

       ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

       ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

       秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

       金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

      ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

       ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

       秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

      ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

       ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

       图源/小红书@爱粉的孩子 

      ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

      ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

       ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

       广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

       出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

       ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

       ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

       ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

       来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

       ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

       ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

       接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

       ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

       走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

       ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

       ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

       ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

       ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

       眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

       走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

       ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

       ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

       此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

       ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

       ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

       ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

       ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

       ▲贺州紫云仙境 

05 

       贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

       主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

       ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

       ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

       再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

       ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

       ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

       ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

      ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

       秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

       ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

       镇 图源/陆斌涛 

       ▲ 南宁武鸣花花大世界 

       ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

       当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

       一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

       ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

       ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

       ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

       乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

       然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

       再前往 

       海丝首港打卡秋日滨海美景。 

       ▲ 北海合浦大月饼 

       ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

       想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

       ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

       ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

       ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

       ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

       ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

        小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

       海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

       南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

       ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

       ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

       前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

      ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

       ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

       ▲ 玉林牛巴粉 

       继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

      ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

      ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

      ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

       广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

       走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

      ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

      ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

       ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

       ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

       前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

      ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

      ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

      ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

       秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

       第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

      ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

      ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

       ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

       接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

       ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔遇龙河旅游度假区 

       ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

       山 图/小红书@资源县文化旅游 

       ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

       图/微博@laomaike--老麦克 

10 

       今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

       让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

       ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

       ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

       ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

       ▲ 钦州大蚝 

       ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

       ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

       ▲ 柳州螺蛳粉, 

       2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

       ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

       这就是广西的秋天 

       诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

       “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

       邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞!

钦南区旅游服务热线电话:0777-2693310 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                                     -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

                       在看点这里 

文章编号: c202a6efb55fc09d001453e072531b15
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (秋游广西”黄金季10大旅游精品线路) 2023-09-14 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649371419&idx=3&sn=04a5b82b2e06b552588f2770de285a5a

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华来源：广西文化和旅游厅

文章编号: c1931872bf57323033aa92857fb73c5d
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (会员风采 | 中交二航局：乘风破浪！“智”造厦门第七条进出岛通道) 2023-09-14 市政公路工业化装配化产业联盟   市政公路工业化装配化产业联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3NzY5Mg==&mid=2247487101&idx=1&sn=5e5e10b7bf91c6ad1c7c149544ae2e52

碧波荡漾,鸥鹭齐鸣。厦门本岛东岸,一座蜿蜒如龙的大桥,以气贯长虹之势,飞架湖里区和翔安区两端。1月17日,中交二航局参建的厦门翔安大桥(又称“第二东通道”)建成通车。至此,经济特区、鹭岛厦门“五桥两隧”交通新格局正式形成,它们就像一条条承载着民生洪流的交通动脉,推动着特区砥砺前行的步伐。 

作为厦门进出本岛第七条跨海通道,翔安大桥全长12.37公里,主线采用高速公路标准建设,其中本岛主线为双向6车道隧道,跨海段为双向8车道连续梁桥。该工程是交通强国建设福建先行示范重点项目,福建省“六纵十横”规划高速路网中的“一纵”和厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建设过程中,中交二航局项目团队克服水浅泥深、风舞浪涌、装配化程度高、大型钢箱梁吊装难度大、环保要求高等系列难题,以智慧匠心创新工艺工法,再次擦亮二航“桥品牌”。 

让大桥在东海扎稳根基 

水浅泥深的浅滩区,施工船舶无法驶入,搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步。 

“翔安大桥北侧施工海域为厦门高崎机场飞机起降线,限高158米,大型设备禁止驶入;南侧施工海域又是中华白海豚保护区,环保要求高。此外,还有桥址水域的两处常用航道在施工期需保持通航,大桥施工困难重重。”项目部生产副经理陈龙介绍说。 

经过反复试验研究,项目团队决定一改传统桩基施工直接在水上搭设临时栈桥,再施打钢管桩、现场焊接构成桩基钻孔平台的流程,采用在场内将平台整体加工后,通过船舶运输至桥位处,并用小型浮吊整体吊装,最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台的方案。“单个平台重约120吨,材料投入量远小于传统平台,并且省去了平台现场拼装和桩基施打等环节,施工更加高效、环保。此外,一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”项目负责人柴海峰解释说。 

碧水清波,白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海中站稳脚跟,建设者需要将每个桥墩之下的6根永久性钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高,施工谈何容易? 

从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打,建设者们“三点一线”的工作成为日常。终于,项目部找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法:在高潮位时正常施工,低潮位时将钢管桩导向架下卧,使沉桩作业面下移,让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打,稳扎海底;而在海中施工区,作业由栈桥转移至施工船上,建设者将沉桩限位架设计为三层,作业时通过收回上层导向架,先让打桩锤组件穿过上层导向架,达到中层抱桩臂的位置,然后中层抱桩臂推出来,为扣紧钢管桩做好准备。这样一来,不管高低潮,钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作,施工精度得到了保证。打桩过程中,项目团队还进行了系统的科研攻关,形成了新的工法,为未来类似工程提供了参考。 

随着一根根钢管桩顺利施沉,墩台施工紧随其后。根据施工步骤,作为预制墩台,在安装时就要将预留孔套入钢管桩内,同时焊接剪力键,使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中,使预制承台在水下与钢管桩紧密连接,是确保施工顺利进行的关键。 

项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上,不断优化升级,最终通过试验,决定将止水装置设计成环形钢盘,确保受力均匀,再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带,达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比,“橡胶+钢托盘柔性止水装置”安装将更加简单,且无需潜水员和专用安装设备。 

为确保密封效果,项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的相关专家一同参与研发遇水膨胀橡胶,并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比,使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”,“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔,所有止水施工均一次成功,未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。 

“吊装神器”迎战超大构件 

2022年9月12日,随着最后一榀钢箱梁吊装到位,翔安大桥主桥成功合龙,为实现通车目标奠定坚实基础。 

翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥。跨海桥梁墩台和钢箱梁预制装配化率达100%。大桥采用的“拼积木”式预制安装工艺,是继港珠澳大桥之后,国内第二次在跨海大桥中运用。通俗来说,就是将预制厂内建造好的桥梁构件运到海上,如“拼积木”一样吊装搭建。全桥共36榀钢箱梁,二航局承建了其中的24榀。 

翔安大桥为单幅变高变截面连续梁桥,其中钢箱梁包含6种宽度节段,最大宽度52.6米、最大重量3133吨,钢箱梁吊点横向宽度从23.2米到32.5米不等。吊点横向宽度不匹配钢箱梁的横向宽度造成钢箱梁横向失稳,加之大桥所在海域暴雨、大风、浪涌时常“造访”,海水涨落差常在3到4米之间,风浪下的吊具和钢箱梁晃动,对吊装平衡性、安全性、精准度提出很大挑战。 

“钢箱梁吊具的横梁随钢箱梁宽度进行尺寸调整,这种灵活可变的装置被大家称为海上‘变形金刚’。” 项目钢箱梁吊装施工负责人罗红介绍说,“钢箱梁通过销轴与吊耳刚性固定,牵一发而动全身。”怎么保证每个吊点受力均匀,成为当务之急。 

“硬碰硬不行,何不以柔克刚?”项目吊具设计技术负责人文定旭的一句话打开新思路,“就像手一样,依靠关节的柔性进行方向和强度调节,各个手指一起出力才能抓得又牢又准。”经过数轮试验,项目团队将传统刚性连接转化为滑轮组柔性连接工艺,把每个吊点上的力分散到8个滑轮一组的吊耳上。就像给提升钢箱梁的“抓手”增加了8根机械“手指”,通过力学传导性,将力平均分摊到32个吊点,钢箱梁吊装的受力问题迎刃而解。 

为了在不同工况下都能达到“稳”“准”的目的,项目团队从吊具结构、材料性能、全桥钢箱梁兼容性等方面优化升级。大家在钢箱梁两端分别安置4根形似“牛腿”的定位连接装置,在吊装入位后该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。不仅如此,项目部还引入智能调位控制系统进行“头部”精准指挥,55只传感器“眼睛”,配合32个竖向、水平液压千斤顶组成的动力“机械臂”,达成完美位移。提档升级后,重达560吨、国内同类型桥梁中采用的最大吊具正式上岗,只需一键啔动“眼、手、脑”调位模式,就能确保钢箱梁智能“落座”。  

勠力同心凝聚建设合力 

“常经理,台风预警解除了,起重船驻位区域靠近我们标段,能否让我们先行吊装?”“邓经理,今天吊装结束就不用拆卸吊具了,我们临时决定明天吊钢箱梁。”这是在翔安大桥钢箱梁吊装施工中的一次对话,也是大桥两个施工标段通力合作、资源集约共享的缩影。 

邓玉鑫与常青分别是中交二航局翔安大桥A2标和中交一航局翔安大桥A3标海中区的负责人。翔安大桥跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念,全桥墩身承台、钢箱梁均采用预制装配化施工,随之带来的大型构件吊装施工成为常态。要把重达数千吨的“大家伙”吊起,精准地坐落在桥墩上,将误差控制在毫米级,难度可想而知。 

为确保项目顺利实施,一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”等船机设备。同时,二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补,全桥钢箱梁吊装施工取得了“1+1>2”的效果。 

为此,二航局决定与一航局共用起重船及配套拖轮锚艇,一航局决定与二航局共用钢箱梁吊具,起重船与钢箱梁吊具的周转与调配则由邓玉鑫和常青负责。同时,双方还共用预制墩台的预制场、加工场。在双方的配合之下,全桥预制墩台吊装和钢箱梁吊装高效推进。 

虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起,但由于桥型存在一定的坡度和弧度,要保证钢箱梁大小里程同步落位,在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。 

“一般情况下是采用配重块调整钢箱梁坡度及重心,但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定,无法进行二次纠偏。”二航局项目海上吊装总指挥邓小华指出了问题所在。经过反复试验研究,项目部针对大桥钢箱梁起吊方案,重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装了临时水箱,通过调整水箱内水量调节各端点的重量,进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法将倾斜度控制到了毫米级,保证了吊装全过程的平衡性、安全性和可控性。”邓小华介绍说。 

2022年3月21日,翔安大桥一榀长100米、宽39.4米、高7米,重达3133吨的全桥最高最重的钢箱梁稳稳地落在指定位置,为大桥后续钢箱梁吊装积累了宝贵经验。后续施工势如破竹,4月7日,翔安大桥中航道顺利合龙;8月17日,大桥海中预制墩台全部吊装完成;9月12日,大桥主桥成功合龙,大桥海中区桥梁全部贯通…… 

2023年1月17日,翔安大桥主线通车。大桥通车满一个月时,进出岛车流量已达到93万余辆次,日均车流量达到3万余辆次。同一时间段内,厦门另一条进出岛通道翔安隧道的车流量环比下降超7%,市民通勤时间明显缩短。 

翔安大桥,如长虹卧波,为这座高颜值城市打造了又一条美丽风景线。它的建成,更将辐射带动和服务岛外翔安、海沧地区发展,缩小岛内外差距,有力促进区域经济一体化,进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网,对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽,促进区域社会经济的发展具有积极推动作用。 

2023 

本文转载自中交二航局 

▶ 往期精彩 

文章编号: 67064bccc5aa4f9d63b6c7499b6d323
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【相约东湖】江门超酷“打卡”地!9月17日即将与大家见面!) 2023-09-14 江门妇幼健康订阅号   江门妇幼健康订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDg2NjE0MQ==&mid=2247568094&idx=2&sn=57575362317196ba29dafe43e822c344

今年是第20个全国科普日一年一度的科普盛会又！来！啦！你是否渴望这样一个机会接触各种“吸睛”科技？你是否渴望这样一个平台能与好友交流科学奥秘？江门超酷“打卡”地满足你所有的想象！第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日活动即将重磅来袭精心为您奉上一场异彩纷呈的“科普大餐”（往届活动精彩图片）9月17日上午9:00-12:00东湖公园广场9月17日，江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。嘉年华剧透抢“鲜”看大型科普嘉年华派对已经准备好了！精彩看点为你曝光！01亮点一嘉年华现场将为大家带来 科创江门、美丽江门  健康江门、活力江门 四大科普集市板块相信定会让你大饱眼福①“科创江门”展示江门特色科技创新成果，包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。（往届活动精彩图片）②“美丽江门”围绕美丽中国建设，普及生态文明知识，倡导绿色、低碳、节约的生态理念，包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传，消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。（以往活动精彩图片）③“健康江门”倡导健康文明的生活方式，引导群众树立大卫生、大健康的观念，包含中医药传统技术展示与体验，糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传，心理沙盘游戏体验，美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。（资料图）④“活力江门”集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动，体验有趣好玩的科普展品，包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示，青少年创客体验和创新成果展示。（往届活动精彩图片）具体科普项目内容（滑动查看）↓↓板块摊位科普项目内容科创江门1-36江门市创新创业大赛创新成果展活力江门T1科普知识有奖问答T2当生态文明使者，护侨乡碧水蓝天T3“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区T4“未来科学家”科学实验T5江门市青少年宫青少年科创作品展T6硬核科创工作坊T7绿色科普园地T8垃圾分类，变废为宝T9新一代信息技术应用科普T10新一代信息技术应用科普T11啔航—C919中国航空梦T12硬核科创工作坊T13航天强国，科技报国——航空国防科普展T14中国铁路 非凡十年T15保护中华白海豚，你我齐参与T16中医药文化进校园中药水晶板科普展示T17青少年创新作品——移动咖啡&茶馆T17青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手T18骑乐励福马术营地马术推广美丽江门T19“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动T20市花簕杜鹃种植与推广T21国家非遗一一新会葵艺展示T22玉米的世界T23探索灵芝生长奥秘T24光与植物生长的奥秘T25江门市应急管理局科普宣传T26科普展示T27城市家庭蔬菜种植技术科普T28绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好T29“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动T30治水科普|水从哪里来？污水如何处理？一起来涨知识！T31关注消防科普·安全你我生活T32江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动T33粤湾云穀自然教育科普活动T34科普书签  科学育人T35信息安全科普展T362023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动健康江门T37中医适宜技术展示与体验T38中药传统技术展示与体验T39“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T40“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T41弘扬中华优秀养生文化，共创更健康、更快乐的生活T42中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验T43“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动T44妇儿健康，科普先行T45“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙T46江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动T47青少年心理健康知识科普T48皮肤健康科普宣传活动T49糖尿病足防治，健康走好每一步T50糖尿病义诊及知识宣教活动T51肿瘤患者带管的居家护理T52间歇性清洁导尿术：脊髓损伤神经源性膀胱的福音T52关注尿失禁，远离“社交癌”T53你我共同努力，终结结核流行——结核病防控义诊T54无偿献血科普知识走进社区其他T55全屋智能，开啔智慧生活T56粤享健康，守护家人健康T57逢山开路 遇水架桥——广东桥梁T58＂上头电子烟＂不是烟一一是毒品T58远离毒品，健康人生　　（以上活动内容以实际情况为准）02亮点二今年的科普嘉年华可不止逛展这么简单还有上百项好玩有趣的 科普体验项目 以及 科学秀表演 、 互动送礼 环节（往届活动精彩图片）市民朋友现场有机会体验健康义诊、创客非遗科普实验、无人机操控、应急避险低碳生活等科技科普活动（往届活动精彩图片） 科学秀表演 嘉年华现场还准备了一系列精彩的科学秀表演带你走近神奇的“魔法”世界看完，你一定会直呼：“太神奇、太过瘾了！”（往届活动精彩图片） 嘉年华礼品送不停 现场领取科普互动卡寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章到兑奖台赢取礼品(奖品每人限领一份，数量有限，送完即止)活动主办方精心准备只为您~记得9月17日带上家人朋友一起来东湖广场江门市全国科普日活动贯穿全年啔动仪式后根据活动安排全市各级各部门和社会各界将陆续推出系列科普日活动戳图了解期待！来源：江门科普

文章编号: 689910dbe2a085ac6ec5f36c214c93f5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (@同学，你的证书已经审核通过！) 2023-09-14 赛氪   赛氪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzODI2Mg==&mid=2660794843&idx=2&sn=41ad4ca44d3883b8e3693b17a20edfb5

报名方式 

Registration method 

    长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

           中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

    主办单位: 

    中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

    简介: 

    全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

    活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

    活动主题 

    保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

    报名阶段 

    报名时间:即日起-2023年10月27日 

    报名方式:线上报名,通过微信公众号【赛氪活动】报名活动! 

    参与阶段 

    积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

    证书领取 

    证书领取时间:2023年10月28日-2023年10月29日 

    届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

    一、荣誉证书 

    二、志愿者证书 

    三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  

文章编号: 9882fabb485646488a32b1260d1a663a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 天等文旅体广   天等文旅体广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247504747&idx=2&sn=e647e1c479ef63cceac5a31de829e6f6

云天收夏色,木叶动秋声 

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来 源:广西文化和旅游厅 

初 审、通 读 :覃日琴 

复 审、校 对 :郑明军 

终 审、签 发 :赵莉芳 

联系电话:0771-3521147 

        ▼ 

        更多文旅资讯,请关注我们 

        ▼ 

文章编号: 781e15678d518b8cc7975bf06f7c8ef2
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (国庆不懂去哪，“秋天10条精线”推荐给你) 2023-09-14 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247564573&idx=4&sn=0b88a39cd4f52caa66fe20bc9d41fffe

云天收夏色,木叶动秋声 

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来源:广西文化和旅游厅 

关注视频号 

带你了解更多梧州新鲜事 

点赞#转发#收藏 

图文编辑 / 皇小智 

商务合作请致电:13207744888(微信同号) 

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络 

仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解。 

文章编号: eee73083106d7f09120c34ad0290f8d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (一次打卡10个站点,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-09-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650205874&idx=3&sn=b727dec676f1ff7f4ca7ff150098a882

珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02以大桥为轴，海岛为珠，串岛成链《畅游伶仃洋》 畅游伶仃  海天共赏  一次大海上的完美邂逅"畅游伶仃洋"航线图带您一程揽尽海到无边天做界的海上风光无论是阳光下的海风拂面亦或是浪潮中的笑语欢歌都将踏浪而来这每一季的远行有每一季的心情而每一季的相约都为守候您的佳期！热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 80732798b032f0472c07ab5ae1042441
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (中交青年突击队,正在突击一些什么?) 2023-09-14 中交三公局第二工程有限公司   中交三公局第二工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE0ODIxNA==&mid=2652819942&idx=3&sn=8edcf64718423af35c3bee56d31f6b08

你的身边一定有这样一支光荣的队伍他们不惧风雨，直面泥泞在“急难险重新”任务面前总是高举旗帜用拼搏奋进的姿态诠释着奋斗的青春最美丽没错他们就是永葆前进斗志的中交青年突击队中交一航局一公司船舶分公司“一航津泰”是一艘参与过港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶。“一航津泰”青年突击队共25人，在超级跨海大桥——厦门第二东通道工程中，让上千吨钢箱梁像“搭积木”般“海中起舞”；施工海域处于白海豚保护区，以高出国家标准的垃圾处理方式，实现“零排放”入海，打造了人与自然和谐共处的“平安百年品质工程”。 中交一航局一公司未来科创城项目一航局雄安未来科创城项目部“青年突击队”由25名青年组成。在台风“杜苏芮”来临期间支援属地村庄抗洪防汛，轮番上阵150余人次，累计完成河堤沙袋码放4000余个，河堤防护板加固500余米，有力保障了村民的生命、财产安全。目前，青年突击队正向着项目5号地块所有楼栋主体结构全面封顶的目标任务全力冲刺。中交四航局五公司厦门地铁项目厦门地铁项目“青年突击队”现有队员40名。在厦门地铁6号线的建设当中，全体队员努力克服高温及暴雨等天气的不利影响，快速推进绿化迁移、管线迁改、征地搬迁等前期工作，助力项目部荣获劳动竞赛先进单位称号。自创建以来，在青年突击队的助力下，参建的厦门地铁1号线荣获国家优质工程奖、2号线荣获中交优质工程奖。所建设项目获评全国安全生产标准化工地。同时，该青年突击队还曾荣获中国交建“优秀青年突击队”称号。 中交一公局集团七公司四川九绵11标一公局集团七公司四川九绵11标“高原红”青年突击队，攻坚在海拔2200多米的川西高原，现有队员16名。突击队员累计参与山体垮塌、滑坡、洪涝灾害等抢险救灾任务达40余次，充分发挥青年在保障G247国道持续畅通、守护白马藏族同胞生命及财产安全等方面的主力军和生力军作用。曾在“8.17”洪灾中保障周边500余人的生命安全。目前，全体队员正在全力攻克世界性软岩大变形难题，力求做好严格把控保安全、精益求精抓质量、奋力冲刺促进度，以青春之力托起藏族同胞的致富梦。中交二公局二公司仙新路项目二公局承建的南京仙新路过江通道北锚碇自重约50万吨，采用沉井基础，平面尺寸为70×50米，最终需沉至地下50米深处。项目于2020年5月成立锚碇青年突击队，队员31名，青年队员占比97%。突击队深入开展技术创新攻关，累计完成2项科研课题，取得14项国家专利，荣获2项中交集团优秀QC成果，获省级工法6项。先后荣获中交集团2021-2022年度“优秀青年突击队”、二公局2021年度“优秀青年突击队”称号。 三公局二公司报春里项目报春里项目青年突击队成立于2022年5月，现有队员37人，先后获得2022年度中交三公局企业级工法1项、中交三公局科技进步奖二等奖1项。完成2项QC成果，其中1项获得天津市建筑业协会三等奖，1项获得北京市政行业协会二等奖；获得2项实用新型专利。通过租用一条混凝土生产线、自建钢筋加工场，为项目节省770.2万元经济效益。 中交天航局疏浚公司通恒轮天航局疏浚公司通恒轮90后青年突击队，闻令而动、主动请缨投身天津港大港港区10万吨级航道疏浚工程施工重点任务，在船舶生产“急、难、险、重”面前亮身份、亮形象、亮标准、亮承诺，将青年船员的激情与智慧融入到对船舶工作的热爱之中。中交上航局宁波上航测绘公司2022年11月，宁波上航测绘公司成立“测绘技术研发青年突击队”，以开拓测绘数字化、信息化业务为目标，积极探索公司数字化转型发展道路。成立以来，8名青年突击队员围绕降本增效、技术革新组织开展技术攻关、技能培训、管理创新等活动，相继开发了“变形监测数据可视化平台”“智慧港航基础应用平台”“镇海区园林绿化数字化管理系统平台”“水下三维地形展示与空间分析系统”等科技成果，完成了10项软件著作权的申报，带动了一大批青年在工作岗位上技术创新，不断深化上航测绘国家级专精特新“小巨人”技术优势，在推进企业高质量发展中挺膺担当，贡献青春智慧和力量。中交广航局平陆运河项目广航局平陆运河项目现有35岁以下青年职工55人，占比53%，自进场以来，青年突击队成员主动投身项目征迁、现场施工工作，徒步在山林之间进行测量工作，向村民进行征迁政策宣讲，帮助村民搬迁，开展志愿服务活动，并积极参与施工标段内古树名木及饮用水源的摸查工作，制定摸查报告和保护措施，确保当地水环境、生态环境不受施工影响。与青安岗成员一起组织安全培训共计70余次，开展各类安全演练4次，罗列风险清单103项，落实“五个到位”安全管理要求，积极发挥青年突击队战斗堡垒与先锋模范作用。 中交广航局中海壳牌惠州三期项目中海壳牌惠州三期项目青年突击队队员16名，平均年龄25岁。自2023年1月18日项目开工以来，持续有效调动青年突击队积极性，实现海堤工程4286根DCM桩施工提前一周完成，海堤工程顺利出水600米并与兄弟标段形成合拢。以青年队伍前方哨站为载体，组织青年员工扎根一线，昼夜值班保障安全生产；进行现场运输路线踏勘精准“把脉”，加快推进项目建设；圆满完成项目各项重大活动服务保障工作，彰显青年突击队的青春担当。公规院岩土分公司重大科技专项公规院岩土分公司重大科技专项青年突击队成立于2020年6月，由11名35岁以下的青年骨干组成。自成立以来，突击队员奋勇而上，鏖战1000多个日夜，接连攻破30余项“卡脖子”技术难题，成功研发对标“国际先进、国际领先”的海洋钻探成套装备和国产测绘软件系统，取得拥有自主知识产权的发明专利17项（含2项国际专利）、软件著作权4项，并于2022年获评中交集团十大核心装备。 振华重工黄茅海跨海通道G1标项目黄茅海跨海通道项目，是继港珠澳大桥、深中通道之后，粤港澳大湾区又一跨海通道工程。为优质高效完成项目建设目标，振华重工黄茅海跨海通道G1标项目青年突击队应声成立。通过突击队员们的共同努力和积极带动，在2022年度黄茅海跨海通道项目劳动竞赛中，振华重工G1标脱颖而出，获得进度优胜奖（钢结构组）第一名的佳绩！中交城投广西中马公司为传播红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，中交城投广西中马公司“蓝海星”义务科普讲解活动已持续举办1年有余，开展了一系列富有成效的宣传教育和实践活动,成为了城市看台常态化、品牌化的一项科普项目。截至目前，已累计开设160余场义务讲解，参与“蓝海星”义务讲解员8名，服务游客4000余人。中交城投温州公司在中国眼穀小镇片区工程攻坚任务的背后，有这样一支青春力量，他们是青年突击队，在工程建设的工作中发挥着重要作用。2023年4月，温州浙南科技城北片区综合开发项目六比六创·三型一流杯劳动竞赛啔动，青年突击队在啔动仪式上正式成立。此时也正是中国眼穀小镇片区项目进入全面大干的阶段。目前亚运会即将开始，该工程已进入最后的收尾阶段。他们说：“功成不必在我，功成必定有我。”在新时代、新征程中展现出敢于拼搏、辛勤劳动、昂扬向上的青年风采。车辆公司重庆分公司悬架库存改制利用项目2023年4月车辆公司重庆分公司挂牌成立。青年突击队针对老旧库存中部分超期、易损件失效等问题物料进行改制再利用。自成立以来，青年突击队在领导和同事的帮助下，已辨别、盘点气囊、减振器等通用件50000余件；C型梁、直梁等加工件40000余件；独立悬架相关物料20000余件。提出衬套压装、C梁改制等方案30余项，截至目前实现库存消化70余万元。 福州机场第二高速公路项目A6合同段7月29日，青年突击队员们无惧风险，逆行驰援，连续14小时昼夜奋战，出色完成福州市登云水库应急调试开闸泄洪及道路修复等应急抢险任务。为此，福州市交通建设集团有限公司寄来感谢信表示感谢和敬意。当前，聚焦“大干120天”行动，青年突击队以只争朝夕、大干快上的奋斗姿态，全力推进项目进度。截止目前，A6标湖南特大桥累计完成桩基200根，承台11个，墩身完12根。中衡置业中交泷湾云城项目中交泷湾云城青年突击队于2023年6月9日组建产生，在项目1-4栋收起交付工作中为恭迎业主归家提供志愿服务，无论是迎宾处邂逅的第一个微笑，还是陪验团头顶汗珠的细心解答，每一位突击队青年给业主们的贴心指引和暖心祝福让业主们倍感温馨。他们以勇敢的担当、蓬勃的朝气、昂扬的锐气助力中交·泷湾云城品质交付这场关键战役。奋斗是青年最宝贵的磨砺！我们号召广大中交青年志存高远，脚踏实地以清澈的热爱奔走在公司需要的地方让岁月因青春慨然以赴而更加静好责任编辑/董雷雷    编辑/杨明晓稿件来源/青春中交

文章编号: f48944dcffc8270cbeba854d8aae9911
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 忻城家园   忻城家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTI1Nw==&mid=2247570083&idx=2&sn=df86e1c3ba59bce0bb7f1a62a9ba4155

点击上方蓝字云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华来源：广西文化和旅游厅更多精彩视频 请关注忻城家园视频号视频号同城信息抖音号出品公司：忻城家园业务范围：视频专题片/婚礼庆典/等策划录制（航拍）；平面广告设计；产品推广策划。业务合作：13788776368每日电诈案件

文章编号: 5032343239a13da469a88fb013e9d36a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天？“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 桂林市文化广电和旅游局   桂林市文化广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MDA3NA==&mid=2649825248&idx=3&sn=1bd20ec8cfcd0f81406ad680708f2988

   云天收夏色,木叶动秋声 

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

▼ 

01 

广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

   ▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

   ▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun 

▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄 

接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困 

▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

▲贺州紫云仙境 

05 

贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛 

▲ 南宁武鸣花花大世界 

▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

   ▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

   ▲ “防城港市花”金花茶 

   ▲ 防城港万尾金滩 

▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌;再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。 

▲ 北海合浦大月饼 

▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

   ▲ 北海海丝首港 

想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

   ▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店 

   ▲北海涠洲岛白房子民宿 

   ▲北海涠洲岛方岛民宿 

   ▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉 

继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。 

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

▲ 钦州大蚝 

▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

▲ 柳州螺蛳粉,2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

这就是广西的秋天 

诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

   信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

桂林灵川

旅游 

全州县文化广电体育和旅游局 

灵渠

驿站 

阳朔

旅游 

灌阳文化广电体育和

旅游局 

龙胜

文旅 

资源县智慧旅游 

文化

平乐 

荔浦市文化广电体育和旅游局 

旅游

恭城 

临桂

文旅 

桂林市

象山区

文化馆 

叠彩区文化体育和

旅游局 

逍遥

秀峰 

遇见

七星 

桂林雁山

旅游 

广西桂林

图书馆 

桂林市文化市场综合行政执法支队 

桂林

有戏 

桂林

非遗 

甑皮岩

国家考古

遗址公园 

靖江王陵

文物管理处 

桂林

博物馆 

桂林群众

艺术馆 

桂林市文物保护与考古研究中心 

桂林

美术馆 

桂林

画院 

桂林市旅游公共

服务管理处 

桂海碑林

博物馆 

李宗仁文物

陈列馆 

八路军桂林

办事处

纪念馆 

桂林市导游

管理服务中心 

文章编号: 1c76e88bf6328dbd6f811e6fbaca2cd0
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (和谐共生：当电网建设与自然保护地“亲密接触”) 2023-09-14 电网科创圈   电网科创圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM5MTU3Nw==&mid=2247488206&idx=1&sn=04d5be56f0c8153b3e23f8e4546f327d

党的二十大报告在涉及人与自然的章节里明确提出了“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的发展主线,并指出尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

报告更加强调经济高质量发展与环境高水平保护的融合,更加注重降碳、减污、扩绿、增长的协同一致,既要在发展中保护,更要在保护中发展,擘画了绿色发展新蓝图。 

早在2019年,中国特色社会主义的自然保护地体系建设已经展开,这对电网工程建设提出了更高的要求。让我们一起来了解自然保护地,用正确姿势绘就电网工程与自然和谐共生的画面。 

一 

什么是自然保护地 

自然保护地是由政府依法划定或确认,对重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观及其所承载的自然资源、生态功能和文化价值实施长期保护的陆域或海域。 

按照自然生态系统原真性、整体性、系统性及其内在规律,依据管理目标与效能并借鉴国际经验,我国将自然保护地按生态价值和保护强度高低依次分为三类,即国家公园、自然保护区、自然公园。国家公园和自然保护区内划分为核心保护区和一般控制区,核心保护区内原则上禁止人为活动,一般控制区内限制人为活动。自然公园原则上按一般控制区管理。 

自然保护地架构 

(一)什么是国家公园 

国家公园是指由国家批准设立并主导管理,以保护具有国家代表性的自然生态系统为主要目的,实现自然资源科学保护和合理利用的特定陆地或海洋区域。国家公园边界清晰,保护范围大,生态过程完整,具有全球价值、国家象征,国民认同度高。国家公园是我国自然保护地最重要类型之一,属于全国主体功能区规划中的禁止开发区域,纳入全国生态保护红线区域管控范围,实行最严格的保护。 

2021年10月,我国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山首批5个国家公园。2022年12月,国家林草局、财政部、自然资源部、生态环境部联合印发《国家公园空间布局方案》,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),总面积约110万平方公里。 

三江源国家公园                  大熊猫国家公园 

东北虎豹国家公园              海南热带雨林国家公园 

武夷山国家公园 

(二)什么是自然保护区 

自然保护区是指保护典型的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹的区域,具有较大面积,确保主要保护对象安全,维持和恢复珍稀濒危野生动植物种群数量及赖以生存的栖息环境。自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。地方级又包括省、市、县三级自然保护区。 

1956年经国务院批准了我国第一个自然保护区——广东鼎湖山自然保护区,从此拉开了我国建立自然保护区的序幕。截至2021年年末,我国国家级自然保护区增加至474处,在我国大陆31个省、直辖市、自治区都有分布。全国的分布特点呈现为数量“东多西少”,面积“西大东小”。黑龙江、四川、内蒙古分别以49处、32处、29处位于全国前三。 

广东鼎湖山国家级自然保护区 

广东南岭国家级自然保护区 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

(三)什么是自然公园 

自然公园是指保护重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观,具有生态、观赏、文化和科学价值,可持续利用的区域,确保森林、海洋、湿地、水域、冰川、草原、生物等珍贵自然资源,以及所承载的景观、地质地貌和文化多样性得到有效保护。各类风景名胜区、森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、草原公园、沙漠公园等都是自然公园。 

广东石门国家森林公园 

广东广州海珠国家湿地公园 

惠州西湖风景名胜区 

丹霞山国家地质公园 

二 

广东省自然保护地 

(一)广东省自然保护地概况 

广东省是全国自然保护地建立最早、数量最多的省份,自然保护地占全省国土面积的16.39%。据统计,广东省县级以上各类自然保护地共1359处,其中:自然保护区377处、森林公园712处、湿地公园214处、风景名胜区28处、地质公园19处、海洋特别保护区(海洋公园)7处、矿山公园2处。 

(二)自然保护地管理 

在自然保护地管理方面,广东省制定了严格的法律法规,相继出台了《广东省野生动物保护管理条例》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》《广东省环境保护条例》《广东省自然保护区建立和调整管理规定》《广东省森林公园管理条例》《广东省湿地公园管理办法》等法律法规,对自然保护地实施严格的保护和管理。 

为协调建设项目与自然保护地的冲突,广东省发改委发布了《关于加快推进重要现状基础设施重点项目穿越环境敏感区前期工作的通知》,规定了基础设施穿越各类自然保护地的管理要求: 

对于输电线路工程,设计阶段应按照避让优先的原则,对线路路径方案进行充分论证。对于确须穿(跨)越自然保护地的,需要开展严格论证,编制相应专题报告,报相关主管部门审批。 

以线路穿越地市级自然保护区为例,先要编制路径唯一性论证报告,取得省发展改革委意见;再编制生态影响评价报告、范围和功能区调整论证报告、科学考察报告、总体规划报告,取得省人民政府审批意见。

三 

电网工程自然保护地主要保护措施 

(一)规划阶段。优化选址选线,严守生态保护红线,合理避让自然保护地,全力保护沿线各类生态系统。 

线路优化前                        线路优化后

(二)设计阶段。充分论证线路路径方案,尽量选择对自然保护地影响小的方案,开展自然保护地专项论证,确保工程建设合法合规。 

自然保护地生态现状调查 

(三)施工阶段。积极采用有利于生态环境保护的技术和工艺,优先选用原状土基础、高低腿杆塔设计、高跨林区等方案,严格落实各项环境保护和水土保持措施,减少施工活动对周围环境的影响。 

飞艇放线                                高塔跨越 

(四)运行阶段。严格执行生态环境保护相关标准,加强污染防治设施运维管理,精心组织生态保护措施维护,积极采用新技术新手段开展运行期巡查检修,推动电网与自然保护地和谐共处。 

人工鸟巢                      无人机巡检 

四 

结语 

电网工程是重要的能源基础设施,也是践行生态文明理念的重要载体。让我们深入贯彻习近平生态文明思想,积极探索电网设计和自然保护地和谐共生之路,致力于建设环境友好型电网,为美好生活充电,为美丽中国赋能。 

电网科创圈特约作者 

韩方虎 

拼搏奋斗,励志笃行 

主要研究方向:电网工程环境影响评价、生态环境保护研究。 

电网科创圈特约作者 

潘钟 

仁者乐山,智者乐水 

主要研究方向:生态学、保护生物学 

扫码关注我们 

电网科创圈 

编辑发布|电网科创圈  

版权归电网科创圈所有,未经允许不得擅改、套用或以其他方式使用,转载文章请告知并标注出处,违者必究。 

文章编号: 4034b80ce6fa3dc13f1d1ad60270546f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (活动预告 | 共聚淇澳岛，共享“鲸变·海洋湿地艺术节”盛宴) 2023-09-14 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247510999&idx=4&sn=a7febde1d66a52ad60221e7a54401fe0

鲸变·海洋湿地艺术节 

生声不息 人与自然和谐共生 

    鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然,人与自然和谐共生”为主题,通过艺术创作与科技赋能融合的手段,在全国科普日打造淇澳特色艺术盛宴!9月23日,相约珠海淇澳,与家人共赏视觉盛宴! 

活动缘起 

    海洋、湿地及连接陆路的红树林是地球孕育生命的蓝色宝藏(蓝碳),也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘世界里,海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系。不仅提供了丰富的资源,也为人类的生存和繁荣做出了巨大的贡献。 

    然而,随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧,不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少,以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生,已经成为了一个亟待关注的焦点。对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少,以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生,已经成为了一个亟需关注的焦点。 

    鲸变计划项目组依托中山大学,由专家学者、高校教师、在校大学生组成,旨在聚集全球有志之士,通过艺术介入、科技赋能的手段,开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。 

    本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会,旨在借助艺术创意与科技创新的力量,使海洋垃圾幻变成“艺术品”,让海洋重归美丽,让生命绽放光芒。 

    这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物,也在提醒参观者,落入海洋的垃圾,无法像鲸落那样凄美动人,带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的,而不是破坏性的,希望能以这种方式改变对海洋的伤害,并能从“鲸变”中感受生命的魅力,领悟生命与自然和谐的真谛。 

组织机构 

指导单位:广东省林业局

主办单位:珠海市自然资源局/珠海市生态环境局 

承办单位:鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 

协办单位:中山大学海洋科学学院/UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所 

支持单位:广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区/山海鱼(广州)文化科技有限公司 

资助单位:中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金 

活动亮点 

这里有 

环保与时尚的交汇 

艺术与科学的融合 

传统与现代的碰撞 

村民与学者的共创 

保护与利用的对话 

    本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和中山大学的学者群协力共创开展。 

    晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等…精彩节目与活动接续不断,适合全家一起来参观! 

活动安排及流程表 

活动时间:2023年9月23日15:00~21:00 

活动地点:珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛 

交通指引: 

自驾一一淇澳社区路边停车位较为紧张,请在地图搜索附近停车场停好车后步行到淇澳村史馆; 

公交一一乘坐85路公交到淇澳北站下车,步行250米到达淇澳村史馆。 

—End— 

来源:鲸变计划 

淇澳社区微信公众号 

文章编号: 9c604426b8935729a18a8d28231e1786
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (江门市心理学会响应全国科普日,超酷科普嘉年华“打卡”地!9月17日与大家见面!) 2023-09-14 江门市心理学会   江门市心理学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5ODE5Mw==&mid=2653231359&idx=1&sn=445721a9fb1239f8438bdf7988804ab5

今年是第20个全国科普日一年一度的科普盛会又！来！啦！你是否渴望这样一个机会接触各种“吸睛”科技？你是否渴望这样一个平台能与好友交流科学奥秘？江门超酷“打卡”地满足你所有的想象！第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日活动即将重磅来袭精心为您奉上一场异彩纷呈的“科普大餐”（往届活动精彩图片）9月17日上午9:00-12:00东湖公园广场9月17日，江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将共同举办第五届江门科普嘉年华暨2023年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质，助力科技自立自强”。嘉年华剧透抢“鲜”看大型科普嘉年华派对已经准备好了！精彩看点为你曝光！01亮点一嘉年华现场将为大家带来 科创江门、美丽江门  健康江门、活力江门 四大科普集市板块相信定会让你大饱眼福①“科创江门”展示江门特色科技创新成果，包含高端装备制造、新一代信息技术、新材料等方面的科技成果与应用展示、江门市创新创业大赛创新成果展览。（往届活动精彩图片）②“美丽江门”围绕美丽中国建设，普及生态文明知识，倡导绿色、低碳、节约的生态理念，包含安全生产、防灾减灾救灾、应急救援等应急安全科普宣传，消防安全、治水净水、垃圾分类、园林植物和信息安全科普。（以往活动精彩图片）③“健康江门”倡导健康文明的生活方式，引导群众树立大卫生、大健康的观念，包含中医药传统技术展示与体验，糖尿病、结核病、眼健康、疾病护理等义诊和宣传，心理沙盘游戏体验，美容护肤、无偿献血知识科普宣传等。（资料图）④“活力江门”集中展示我市科普教育基地各具特色、形式多样、丰富多彩的科普活动，体验有趣好玩的科普展品，包括轨道交通、航空国防、人工智能、红木家具制作、葵艺文化等互动展示，青少年创客体验和创新成果展示。（往届活动精彩图片）具体科普项目内容（滑动查看）↓↓板块摊位科普项目内容科创江门1-36江门市创新创业大赛创新成果展活力江门T1科普知识有奖问答T2当生态文明使者，护侨乡碧水蓝天T3“科技引领未来”——江海区科技馆科普展教区T4“未来科学家”科学实验T5江门市青少年宫青少年科创作品展T6硬核科创工作坊T7绿色科普园地T8垃圾分类，变废为宝T9新一代信息技术应用科普T10新一代信息技术应用科普T11啔航—C919中国航空梦T12硬核科创工作坊T13航天强国，科技报国——航空国防科普展T14中国铁路 非凡十年T15保护中华白海豚，你我齐参与T16中医药文化进校园中药水晶板科普展示T17青少年创新作品——移动咖啡&茶馆T17青少年创新作品——基于K210 Maixduino的智能巡航养鸽场助手T18骑乐励福马术营地马术推广美丽江门T19“让垃圾分类成为新时尚”科普宣传活动T20市花簕杜鹃种植与推广T21国家非遗一一新会葵艺展示T22玉米的世界T23探索灵芝生长奥秘T24光与植物生长的奥秘T25江门市应急管理局科普宣传T26科普展示T27城市家庭蔬菜种植技术科普T28绿色防控,保护森林,让生态环境更加美好T29“科普教育助力红木家具高质量发展”主题活动T30治水科普|水从哪里来？污水如何处理？一起来涨知识！T31关注消防科普·安全你我生活T32江门市重点消费产品质量安全科普宣传暨“质量义诊”活动T33粤湾云穀自然教育科普活动T34科普书签  科学育人T35信息安全科普展T362023年江门市全国科普日现场眼健康义诊活动健康江门T37中医适宜技术展示与体验T38中药传统技术展示与体验T39“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T40“弘扬经典中医，服务百姓健康，中医用具展示或适宜技术体验”T41弘扬中华优秀养生文化，共创更健康、更快乐的生活T42中药健康安全从我做起--日常中药鉴别与传统炮制体验T43“三减三健” 从我做起——2023年全民健康生活方式宣传月活动T44妇儿健康，科普先行T45“心花绽放∙心理健康”沙盘疗愈主题沙龙T46江门心协“12355青少年服务热线志愿服务队”科普活动T47青少年心理健康知识科普T48皮肤健康科普宣传活动T49糖尿病足防治，健康走好每一步T50糖尿病义诊及知识宣教活动T51肿瘤患者带管的居家护理T52间歇性清洁导尿术：脊髓损伤神经源性膀胱的福音T52关注尿失禁，远离“社交癌”T53你我共同努力，终结结核流行——结核病防控义诊T54无偿献血科普知识走进社区其他T55全屋智能，开啔智慧生活T56粤享健康，守护家人健康T57逢山开路 遇水架桥——广东桥梁T58＂上头电子烟＂不是烟一一是毒品T58远离毒品，健康人生　　（以上活动内容以实际情况为准）02亮点二今年的科普嘉年华可不止逛展这么简单还有上百项好玩有趣的 科普体验项目 以及 科学秀表演 、 互动送礼 环节（往届活动精彩图片）市民朋友现场有机会体验健康义诊、创客非遗科普实验、无人机操控、应急避险低碳生活等科技科普活动（往届活动精彩图片） 科学秀表演 嘉年华现场还准备了一系列精彩的科学秀表演带你走进神奇的“魔法”世界看完，你一定会直呼：“太神奇、太过瘾了！”（往届活动精彩图片） 嘉年华礼品送不停 现场领取科普互动卡寻找宝藏展位打卡通关即可获得一枚印章集齐所有印章到兑奖台赢取礼品(奖品每人限领一份，数量有限，送完即止)活动主办方精心准备只为您~记得9月17日带上家人朋友一起来东湖广场江门市全国科普日活动贯穿全年啔动仪式后根据活动安排全市各级各部门和社会各界将陆续推出系列科普日活动戳图了解期待！

文章编号: bca272cdb9f6a833184ac0eb9b358855
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【侨联四海】加拿大耄耋老人:儿时祠堂摸黑练字,教外国小朋友书法) 2023-09-14 广州华声   广州华声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ4NDY0Mg==&mid=2247502084&idx=3&sn=f65939b2a80e3a3d302e7d19a6842ffc

“尊敬的弘艺：你好，今日是爷爷第一次给你写信，希望你能在百忙中用心看一看。你是我们家有史以来的第一个大学生，是我们家的光荣，你升上大学时，正是新冠病毒肆虐之际，我和你奶奶无法回家向你致贺，谨致歉意。”这是一封从加拿大寄来的侨批，写信人为81岁华人赵嘉平。赵嘉平自2006年起移民加拿大，但因疫情原因已有长达三四年的时间不曾回国。借此次“丝路来信·全球书法家同写平安批”活动的机会，他特地为孙子赵弘艺写下一封长信。信中不仅讲述了赵嘉平的个人经历，也包含着这位老人对孙子的殷切期盼与嘱托。通过这封侨批，赵嘉平希望能让大洋彼岸的家人少些挂念，同时也鼓励孙子好好学习。81岁华人赵嘉平给孙子赵弘艺写的信。“我们是宋太宗赵光义第四子赵元份的后代，我是他的第三十世孙，你是他的第三十二世孙。我们家近代都是做小买卖，家中没有读书人。”赵嘉平在信中告诉弘艺，“爷爷我是我们家族中第一个读书人，读了二十年书。”赵嘉平。他写道：“我小时候读书有点小聪明，读书成绩不差，所以能读到中师毕业，但可惜无法读上大学。弘艺，你现在能读上大学，为我们家开了一个好头。希望你能珍惜这个难得的机会，继续努力，开创未来。”赵嘉平的孙子赵弘艺。收到爷爷的来信后，赵弘艺感到既激动又惊喜。他表示自己过去从来没有以书信的方式与爷爷交流过，而爷爷在信中所传递的精神令作为晚辈的他倍受感动。赵嘉平在加拿大和妻子、女儿一家合影。在赵弘艺的记忆里，爷爷赵嘉平一直是个非常热爱学习的人。“他以前经常跟我讲他青春时代的一些故事，我印象非常深刻。他那时候喜欢书法，但家里面比较穷，买不起纸和笔。他就趁晚上的时候跑去祠堂，用毛笔湿水，然后在界砖上面练字。夜晚很黑，在祠堂里面摸黑写字，是非常艰苦的。”赵嘉平在多伦多与书法界朋友合影留念。经过不懈努力，赵嘉平的书法水平有了显著进步，在小学时期便成功取得广东省新会县硬笔和软笔书法比赛的第一名。小学毕业后，他从会城考入三江一所中学读书。因为身处务农家庭，赵嘉平在学习之余还会帮助大人完成一些农活。“我记得他说以前从会城到三江，因为没钱，只能走路，要走三个多小时。回到家之后，他就要帮补家务，特别是收完穀之后需要舂米，他就一边拿着书本看，一边舂米。”爷爷刻苦学习的精神给赵弘艺的内心带来深刻的触动。赵嘉平应加拿大北京协会邀请参加龙文化节书法活动。1985年开始，赵嘉平进入新会县教育局工作，任小学语文教研员和中小学美术教研员。工作期间，他曾主编过新会历史上唯一的《新会县教育志》。1988年，赵嘉平的书法作品《滕王阁序》入选首届澳门、中山、新会书画联展，此后每届他都有作品入选该联展。上世纪90年代起，其书法作品先后入选广东省市县书法联展、广东省职工庆澳门回归书画摄影展览和广东省园丁书画展览。2003年，赵嘉平从县教育局退休，他的女儿和女婿便为他办理了移民加拿大的手续。尽管身居异乡，赵嘉平也一直尽自己所能传承中国文化，从未放弃过对书法的热爱。他不仅积极参加当地的书法协会和茶话会，与众人交流自己在书法方面的心得，还经常现场泼墨挥毫，受到许多华人的欢迎。此外，他还尝试给外国小朋友上书法课，在潜移默化中向学生们传递勤奋、好学等中华民族精神，为海内外文化交流发挥自己最大的能力。赵嘉平参加“亲情中华金水桥之恋第七届多伦多少年书画大赛”的评奖活动。据赵弘艺介绍：“到了外国之后，爷爷经常将自己的一些书法作品分享给亲戚朋友、学生，包括我也经常收到他的作品。他这样的传播行为非常好地教育我要记住中华传统文化，不要忘记对传统文化的传承。”赵嘉平为旅加的书法家黄耀俊先生赠送书法作品。2007年，赵嘉平的书法作品入选第二届加拿大中华书画大赛。2010年，他又有作品入选台湾第八届国际名家美展和第五届加拿大中华书画大展。“这年十月，我写的一副自撰楹联‘海峡蕴和风，隔岸连心消壁垒；山川凝瑞气，凌空邀月照征途’获得世界杯花好月圆庆中秋诗联大赛的三等奖，是加拿大唯一的入选者。”赵嘉平写道。2011年，赵嘉平所作的《游子情钟白海豚》七律诗，获得“江门市中华白海豚全国诗词邀请赛”全球唯一的一等奖。2015年，其毛笔书法和一幅硬笔书法分别获得正体汉字全球书法比赛的佳作奖和特优奖。赵嘉平在家挥毫，墙上镜框里的书法是明代祝枝山的作品。赵嘉平老人对学习倾注了一生的热爱，而年至耄耋的他，也十分希望家族文化能够代代传承下去。在这封家书的结尾处，他语重心长地嘱咐孙子：“弘艺，爷爷今年已经八十一岁，是年纪大机器坏的时候了，要想重振赵氏家风，只能把希望寄托在你的肩上了，好在我家弘艺够叻仔。我听人说，一个人是否灵醒，主要是靠母亲的遗传，你能读上大学，就是靠妈妈的遗传基因，所以你要好好孝敬母亲，做妈妈的好儿子。当然，爸爸辛苦拉扯你长大，也是功不可没。”赵嘉平为多伦多的鸿福酒楼赠送对联。赵嘉平好学力行的精神无疑为孙子弘艺树立了学习的榜样。“即使到了八十岁高龄，爷爷仍然在努力学习各种知识，他还教我一些平仄的内容，以及怎样去写对联、诗词，我觉得受益匪浅。同时他有一种可以抵受住艰苦环境的精神，这种精神一直都在鼓舞着我。无论多艰苦的环境，如果你想去学习，愿意去学习，你总是有能力坚持下去的，可以挺过所有的难关。”在“一带一路”倡议提出十周年、“侨批档案——海外华侨银信”入选《世界记忆名录》十周年之际，日前，南方日报、南方+、GDToday发起“丝路来信·全球书法家同写平安批”征集活动。两周内，便收到来自中国、美国、西班牙、葡萄牙、加拿大、泰国、马来西亚、新加坡、日本、巴西、阿联酋以及中国香港、中国澳门等国家和地区符合要求的新侨批近100封。来源：南方+编辑：袁懿琳、张紫灵审核：肖   文

文章编号: f7e232363168aa484e7ae99442a9ff7d
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师) 2023-09-14 爱体育   爱体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4MDEyMg==&mid=2652286868&idx=3&sn=58e50022c0d949eb622f5fd963f96e57

  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

  四、应聘方式 

全年均可报名。 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

文章编号: 4b4b7cff94be81f45029abdaabdd0d3e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (寿乡旅行 | 广西没有秋天？“秋游广西长寿之乡”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 广西长寿养生协会   广西长寿养生协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQyODg0Mw==&mid=2247485606&idx=5&sn=ef4d42c915507b06d4c36d07928b5a91

云天收夏色,木叶动秋声

   秋天的广西 

   处处藏秋韵,闲云伴清风 

   在这里,你看不到北方秋的萧索 

   山海缤纷美,万物酿丰收 

   温暖的红土地遍地金黄,天地共吟秋收乐章 

   连著名的诗人李商隐都曾在广西写下 

   “地暖无秋色,江晴有暮晖”的绝美意境 

   听到这里...... 

   你是不是已经身未动,心已远了呢?! 

  “秋游广西”黄金季 

  10大旅游精品线路欢乐推出 

   ▼ 

01 

   广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

   “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

   ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

   继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

   ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

   田 图/图虫@一线阳光Yisun 

   ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

   ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

    雷鑫莹/摄 

   接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

   ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

   乡 小红书@我还不困 

   ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

   ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

   秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

   金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

  ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

   ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

   秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

  ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

   ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

   图源/小红书@爱粉的孩子 

  ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

  ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

   ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

   广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

   出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

   ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

   ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

   ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

   来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

   ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

   ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

   接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

   ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

   走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

   ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

   ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

   ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

   ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

   眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

   走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

   此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

   ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

   ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

   ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

   ▲贺州紫云仙境 

05 

   贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

   主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

   ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

   ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

   再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

   ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

   ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

  ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

   秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

   镇 图源/陆斌涛 

   ▲ 南宁武鸣花花大世界 

   ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

   当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

   一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

   ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

   ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

   ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

   乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

   然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

   再前往 

   海丝首港打卡秋日滨海美景。 

   ▲ 北海合浦大月饼 

   ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

   想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

   ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

   ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

   ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

   ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

   ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

    小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

   海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

   南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

   ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

   ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

   前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

  ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

   ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

   ▲ 玉林牛巴粉 

   继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

  ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

  ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

  ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

   广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

   走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

  ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

  ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

   ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

   ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

   前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

  ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

  ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

  ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

   秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

   第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

  ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

  ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

   ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

   接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

   ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

   ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

   山 图/小红书@资源县文化旅游 

   ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

   图/微博@laomaike--老麦克 

10 

   今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

   让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

   ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

   ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

   ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

   ▲ 钦州大蚝 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

   ▲ 柳州螺蛳粉, 

   2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

   这就是广西的秋天 

   诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

   “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

   邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来源丨广西文化和旅游厅 

编辑丨菲菲 

审核丨陈鹏 

文章编号: 3a028121bb099d5753cd5ee0ff607e05
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【国庆双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-14 福清中信旅游   福清中信旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0NDcxMQ==&mid=2651680602&idx=7&sn=f050d9bc985b13b36010bbf3cd5c4aa4

长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班厦门/漳州出发大人：3188元（准四酒店）泉州/龙岩出发大人：3238元（准四酒店）福州/莆田/三明大人：3388元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人DAY1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

文章编号: c22c81064e83ba56fd67b8d67e73fc96
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-14 行摄桂林   行摄桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI1MTcyMA==&mid=2651078696&idx=2&sn=abfa508fe008f4937806d245447044fc

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华来源：广西文化和旅游厅

文章编号: a0273cb052b0801f71b91067bdb64b5c
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (广东周边|推荐国庆来，10大赋有乡村特色的亲子旅游线路，非常舒服！) 2023-09-14 小猪知道   小猪知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247491994&idx=1&sn=523a791df3bda0597f61361581fb815b

   “秋游广西”黄金季 

   10大旅游精品线路欢乐推出 

    ▼ 

01 

    广西的秋天,是自然的调色盘,让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。 

    “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区,侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香,秋日侗乡风吹稻浪,片片金黄,电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。 

    ▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨 

▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲月也侗寨

▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力 

    继续乘着秋风,走进“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”,徜徉梯田深处的黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的红瑶风情,再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉,洗净秋日烦恼。 

    ▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯 

    田 图/图虫@一线阳光Yisun 

    ▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨 

    ▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  

     雷鑫莹/摄 

    接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡,看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安,看“华南之巅”猫儿山层林尽染,云海翻腾,重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色,行走“水墨丹青”。 

    ▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋 

    乡 小红书@我还不困 

    ▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄 

    ▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄 

02 

    秋天的八桂大地,迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去! 

    金秋下的崇左天等处处是“丰”景,邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园,在稻田间奔跑,收藏秋日浪漫。 

   ▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

    ▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园 

    秋天的崇左大新焕然一新,一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园;“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布;“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县,到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心,登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”,欣赏漫山秋色斑斓! 

   ▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊 

    ▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布  

    图源/小红书@爱粉的孩子 

   ▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴 

   ▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄 

    ▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园 

03 

    广西秋天“村”光无限,是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。 

    出发,一起寻乡趣!奔赴百色靖西,走进通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;走进“中国绣球之乡”旧州古镇;打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。 

    ▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影 

    ▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇 

    ▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉 

    来到百色德保,到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火;走进中国首个矮马王国主题公园,骑可爱的矮马。 

    ▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区 

    ▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区 

    接着抵达“世界长寿市”河池,游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海,赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。 

    ▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki 

    走进“世界长寿之乡”河池巴马,打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫,再与村里的长寿老人促膝长谈,入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店,一起揭开长寿的秘密。 

    ▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞 

    ▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫 

    ▲ 河池巴马·长寿村百岁老人 

    ▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店 

04 

    眼看国庆就快到了,让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史,不忘初心。 

    走进桂林,到全州,参观红军长征湘江战役纪念馆;赴灌阳,瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园,了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜,舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆 

    ▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园 

    此外,在这片红色热土,还藏着动人的秋景。桂林全州天湖,秋日碧水盈盈、芦苇摇曳;全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦;灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆,走进紫云仙境,这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞,带你玩转元宇宙。 

    ▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄 

    ▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧 

    ▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区 

    ▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区 

    ▲贺州紫云仙境 

05 

    贵南高铁开通啦!跨越黔桂山水,为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”,将带你畅游贵南高铁广西段好风景。 

    主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地,这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特,如“绿宝石”的牛角寨瀑布群;参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地;沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。 

    ▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷 

    ▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地 

    再到“白裤瑶之乡”南丹,这里孕育了“广西茅台”丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”,接着游览瑶望天下景区,走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,感受白裤瑶风情,畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安,漫游澄江国家湿地公园,前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。 

    ▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图 

    ▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区 

    ▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING 

   ▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图 

    秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”;在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋,打卡如“地下宫殿”的伊岭岩,静静感受这座大自然艺术宝库。 

    ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小 

    镇 图源/陆斌涛 

    ▲ 南宁武鸣花花大世界 

    ▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观 

06 

    当秋风卷起浪漫海潮,北部湾正值开海季,让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”,观渔船鱼货满舱,享海鲜生猛鲜香。 

    一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,到企沙半岛实现海鲜自由;去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓,体验网红游艇、香蕉船,感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里,到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫,一起将日子过成诗。 

    ▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由 

    ▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩 

▲ 中国唯一的海洋民族——京族 

▲ “防城港市花”金花茶 

▲ 防城港万尾金滩 

    ▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局 

    乘着温柔的海风来到潮美北海,这里是古代海上丝绸之路的重要始发港,临近中秋佳节,吃一口合浦大月饼,寄一份秋思情。 

    然后跟随总书记的足迹,走进合浦汉代文化博物馆,馆内5000多件文物珍宝,为你诉说丝路古港的辉煌; 

    再前往 

    海丝首港打卡秋日滨海美景。 

    ▲ 北海合浦大月饼 

    ▲ 去北海合浦汉代文化博物馆,感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力 

▲ 北海海丝首港 

    想知道秋天的海岛是什么模样吗?“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心,鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇,到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动,打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶,去蓝桥沙滩追逐海上夕阳,夜逛南湾,吃一顿海鲜,寻一处小店,和海风一起干杯;还有精美酒店、民宿任你选择,广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日,再到五彩滩观海上最美日出,把浪漫都讲给大海听。 

    ▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛 

    ▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观 

    ▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园 

▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿 

    ▲北海涠洲岛涠爱民宿 

    ▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 

     小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

07 

    海味很鲜,但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发,到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。 

    南宁美食包罗万象,建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味,仅仅烧烤一类,就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。 

    ▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区 

    ▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉 

    前往玉林,漫步如油画般的五彩田园,观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城,在街头尝一碗牛巴粉,喝一杯玉林咖啡。 

   ▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区 

    ▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城 

    ▲ 玉林牛巴粉 

    继续前行,来到梧州,沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙,粤式风味五花八门,葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷,来到白云山脚,来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点,体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇,品一杯香醇的六堡茶,了解六堡茶的制作工艺。 

   ▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡 

   ▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺 

   ▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录 

08 

    广西的秋天,是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。 

    走进“中国泉都”来宾象州,沿着陆羽《茶经》,品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀,观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海,在金秀瑶医医院,体验神奇瑶医、瑶浴。 

   ▲ 喝一杯来宾象州古琶茶,古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录” 

   ▲ 入住象州温泉酒店,感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉 

    ▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄 

    ▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴 

    前往“世界长寿市”贺州,走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇,翻开这本被遗落千年的诗集,漫步悠悠古道,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,纯天然的自涌泉给你无尽暖意。 

   ▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇 

   ▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山 

   ▲ 贺州西溪森林温泉度假邨 

09 

    秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”,感受八桂大地送来的惬意。 

    第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山,入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车)露营基地,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山,入住体验北帝山山地旅游运动大本营,体验康养休闲的自在之旅。

   ▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地 

   ▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山 

    ▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营 

    接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”,秋日漫步兴坪古镇,泛舟漓江,一起“舟行碧波上”,接着打卡20元人民币同款背景,与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水,住进诗画中。接着出发资源,观“丹霞地貌”的天门山,叠翠流金染峰林,“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地,共赏秋日水天一色。 

    ▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区 

    ▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门 

    山 图/小红书@资源县文化旅游 

    ▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨  

    图/微博@laomaike--老麦克 

10 

    今年10月,广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛,向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗?“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮! 

    让我们从北海扬帆起航,脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙,逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街;来到钦州,到三娘湾与中华白海豚追波逐浪,共赴“蚝”情盛宴;奔赴南宁,到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧;走进“网红城市”柳州,了解五菱神车的诞生,嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉,了解这座工业城市的发展史;最后抵达桂林,在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩,一起在美景中点燃秋日能量,传递快乐。 

    ▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩 

    ▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区 

    ▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚 

    ▲ 钦州大蚝 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

    ▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地 

    ▲ 柳州螺蛳粉, 

    2021年6月,“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录 

    ▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区 

    这就是广西的秋天 

    诗意、浪漫、活力、热情,绚烂多彩! 

    “秋游广西”黄金季10大旅游精品线路 

    邀你同赏壮美山河锦绣,共鉴壮乡秋色风华 

来源:广西文旅 

※免责声明:本文中的文字图片来源于网络和官方,仅供参考,如有侵权请立即联系删除。 

在看点一下 

文章编号: 903bf7f6815ca607e193a1c6171c0e98
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【国庆爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2023-09-14 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247590844&idx=3&sn=cbde48ca8e346a1e7428a1b2d1babecf

国庆还是炎热难耐，那么不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！要问海边度假首选，见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，有全景互动的演艺，有绚烂烟火的壮观，还有高端五星酒店在等候！北海仟那酒店天骄国际酒店新品鉴赏·超奢北海“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、亭子码头 五星动车3天（纯玩0购物0景中店）——《北海仟那/皇家海湾+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。来海丝首港就适合这么拍来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~▲首港古堡-首港标志性建筑这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~港口边各式充满西洋风格的建筑，颇有“万国来朝”的气势，可以窥见当时的繁华盛景。自由漫步亲海栈道，看红树连绵，江海滔滔。来海丝首港就适合这么玩全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，繁星满天，璀璨生辉。演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。来海丝首港就适合这么游踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。除了海丝首港，还有更多美景待解锁...北海美景“北有桂林山水，南有北海银滩”你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！在这世上啊，总会有一个人，像绅士一般，为你取下一片长滩。如果没有，那北海会是第一位。“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，谁说这是上帝打翻了的调色盘？简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。亲水八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。传说这里原来是八个村寨，村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意，而且十分小众，真正的宝藏地。在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。一边吹着凉爽山风，一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，身心也能立刻得到放松。来北部湾就适合这么住安排1晚北海轻奢格调美宿【北海仟那或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！钦州天骄国际酒店北海仟那酒店来北海就适合这么吃毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！详细行程第一天：广州南—钦州—北海合浦【不含餐】住宿：北海广州火车南站乘动车前往钦州东站（动车二等座，车程时间约4小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿，感受亚热带风情的浪漫之夜。第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海仟那、皇家海湾S酒店、君豪、怡程或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【当地自费套票】北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180）6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。温馨提示：由于国庆假期期间高铁票紧张，需提前出票，6岁以下儿童免费，6岁（含）～且未满14岁儿童需额外补高铁票的，不能补小孩半价票，只能按照全价高铁票补票：540元（含手续费），14岁（含）以上购买成人票需补大交通全票540元（含手续费）。（注意：由于假期期间由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！）

文章编号: 94695beafba1436de7985d2a34b9b529
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (猛!谁说广西没有秋天??广西秋季最美旅游路线出炉....) 2023-09-14 今日南丹   今日南丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODg2MzM3Mg==&mid=2247495852&idx=1&sn=5b65258e22e0dddf698bc06635ebe3be

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华

文章编号: daaa0a655e337e554b506b318a9b54ac
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (政策 | 翔安招商宣传片《Flying 翔安》出炉) 2023-09-14 厦门市校友经济促进会   厦门市校友经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkwNjk1Mg==&mid=2247490796&idx=3&sn=5afbc7cfb83bb6f53526546d52dd54f5

点击蓝字 关注我们 

      翔安招商宣传片

      《Flying 翔安》出炉 

      诚邀海内外企业界的朋友 

      到翔安来投资兴业 

风华正茂 业翔民安

      厦门翔安 邀您一起飞翔 

东南胜地,海滨邹鲁 

山水拥城,诗意田园 

古今交融,动静相宜 

      今日之翔安 

      踞厦漳泉金核心 

      拥广阔发展空间 

      这里海、陆、空,多维交通模式成型 

      这里产、城、人,融合发展蹄疾步稳 

王火炎\ 摄 

应天时、得地利、聚人和 

翔安,振翅待发 

这里已成为厦门经济新增长极

✔建区以来,GDP年均增长17%; 

✔规上工业增加值增速领跑全市; 

✔固定资产投资总量全省各县区排名第一; 

跻身中国工业百强区 

魏克丰\摄 

翔安加快城市动能转换 

“4+3+3”现代产业体系强势挺立 

林铭鸿\摄 

✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料,四大主导产业做优做强; 

✔ 拥有全省最大的光电产业基地; 

✔ 生物医药、航空临空、海洋高新,三个特色重点产业燃动引擎; 

✔ 旅游会展、文创体育、数字产业,三种新兴潜力产业成势迅猛; 

✔ 翔安强化创新引领,深化产学研合作体系,经济能级持续跃升,国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。 

郭德尧\摄 

大海潮生,鲲鹏展翅 

翔安,乘风而起 

厦门翔安机场 

规划面积约53.11平方公里 

聚焦三大产业、九大重点 

开啔“机”遇之门 

  //   

打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区; 

三大产业:航空运输、航空科创、现代服务业; 

九大重点:航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。 

      厦门海洋高新产业园 

      全省首个省级海洋高新区 

      布局“6+2”产业体系 

      推进专精特新补链强链 

      力拓“新蓝海” 

  //   

6大主导:海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用; 

2大支撑:海洋研发创新载体、海洋总部经济。 

厦门凤翔新城 

厦门千亿级项目 

探寻发展活力新密码 

  //   

布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心,兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能,擎起“产城人共融”标杆。 

厦门科学城 

原始创新 高端科研 

规划面积约34.12平方公里 

//   

         出台建设措施,聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体; 

         聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域,培养创新主体,攀登原始创新策源地。 

同翔高新城片区 

高端装备 新兴产业 

规划面积约45.75平方公里 

//   

         以“新城+基地”为规划,聚焦高新产业“铸魂”; 

         集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术,面向宜居宜业“筑城”,构建科创理想空间。 

✔翔安拥有一流的营商环境,连续多年营商环境绩效考核全市第一; 

✔创新推出“一窗受理、集成服务”,率先全市实行“不见面审批”; 

✔政务服务即办率位居全市第一; 

✔推进“一网、一门、一次”改革,区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。 

翔安倾心营造安居家园 

构建分层次住房保障体系 

开工建设保障性住房10万套 

探索公共文化服务新模式 

全市首个联网图书馆进小区项目 

成立全省首个普惠性教育集团 

2019年以来,新增各类学位7万余个 

一批名校跨岛落地建成 

扩容优质医疗资源 

实现区域医疗联合体全覆盖 

陈孟哲\摄 

筑得银巢落,引来金凤栖 

翔安,天高海阔 

      高起点规划,高标准建设

      翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区 

      正加大力度推动“五个新跃升” 

      产业高质量发展新跃升 

      新型城镇化进程新跃升 

      社会治理现代化新跃升 

      区域综合竞争力新跃升 

      人民高品质生活新跃升 

      更高水平建设 

      创新、繁荣、生态、活力、幸福 

      的 

      “五个翔安” 

      努力率先实现社会主义现代化 

      黄嵘\摄 

      建区二十载 

      翔安开拓进取、砥砺前行 

      如果您有梦想 

      请来这里翱翔 

1、转载此文系出于传递更多信息之目的。 

2、本文版权归原作者所有。若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载,请联系我们。我们将及时更正、删除,谢谢! 

翔安区融媒体中心出品 

内容来源:业翔民安 

编辑:池心泉等 

校对:程   林 

审稿:江  韬 黄剑伟 

终审:洪冀宁 

厦门市校友经济促进会团体成员学校名单 

向上滑动阅览 

北京大学 

中国人民大学 

清华大学 

北京航空航天大学 

北京化工大学 

北京邮电大学 

对外经济贸易大学 

国际关系学院 

中国政法大学 

南开大学 

天津大学 

天津商业大学 

中北大学 

大连理工大学 

东北大学 

大连海事大学 

吉林大学 

哈尔滨工业大学 

哈尔滨理工大学 

哈尔滨工程大学 

复旦大学 

同济大学 

东华大学 

上海财经大学 

华东政法大学 

南京大学 

东南大学 

南京航空航天大学 

中国矿业大学 

江苏大学 

浙江大学 

杭州电子科技大学 

浙江工商大学 

中国科技大学 

合肥工业大学 

安徽理工大学 

厦门大学 

华侨大学 

福州大学 

集美大学 

厦门六中教育发展促进会 

厦门外国语学校 

厦门市第五中学 

南昌大学 

山东大学 

山东科技大学 

武汉大学 

华中科技大学 

武汉科技大学 

武汉理工大学 

华中农业大学 

华中师范大学 

湖北大学 

中南财经政法大学 

中南民族大学 

中南大学 

湖南科技大学 

中山大学 

暨南大学 

华南理工大学 

海南大学 

重庆大学 

西南政法大学 

四川大学 

电子科技大学 

西南财经大学 

西安交通大学 

西北工业大学 

西安电子科技大学 

陕西科技大学 

西北农林科技大学 

陕西师范大学 

注:排列参照教育部公布的《全国普通高等学校名单及代码》等 

文章编号: af98fab210aeaa0dda780751ba0adc11
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【国庆3天2晚·大湾区大国工程研学营】探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-14 天长地久亲子研学之旅   天长地久亲子研学之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxNA==&mid=2651443274&idx=6&sn=4761243952d32535901b5d3333f8420f

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

客服:小天 

客服:小艾 

01 

国之重器 

          -

          港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

          -

          港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                            ncsc实地考察 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整

03 

珠海太空中心科普研学 

                       ncsc实地考察开发 

                       - 

                       宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权所有 

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

           出发日期  

                Travel Details    

               国庆9月30日-10月2日 

                活动详情  

                Travel Details    

                 第1天 | 珠海太空中心 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海太空中心航空研学 

                 09:00  指定地点集合 

                 11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

                 -午餐后开始宇航主题研学 

                 -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

                 第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

                 今日活动亮点: 

                 · 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

                 08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

                 18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

                 用餐    早中晚 

                 住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

                 第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

                 今日活动亮点: 

                 · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

                 · 港珠澳大桥游船体验 

                 8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

                 住宿    温馨的家 

                      费用说明   

                国庆独立营: 

                7岁以上小童价: 

                2899元/人 

               费用包含: 

               ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

               ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

               费用不含: 

               ● 一切个人开销 

               ● 除所含餐费其它费用 

               ● 不含集合点的往返接送 

               ● 发票及手续费 

                     行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                      温馨提示 

                 1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

                 6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

                 7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                     退款规则

99. 微信公众号 -  (【南宁招聘】【待遇优】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-09-14 南宁微招   南宁微招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247486687&idx=2&sn=d666bedb42db9c9683dee6106e469f2c

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、气象学、海洋气象学、应用气象学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士112海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士69资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士810马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件下载北部湾大学应聘人员材料.docxPS：敬请投递时标注信息来于"南宁微招"公众号，谢谢！欢迎联系职位发布：2747986045@qq.com （不接收简历）声明：“南宁微招”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 1e860662cf2017c2085939fca9c0175e
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (“学习党的二十大，奋进新征程”【中药学院学习专栏】｜先锋模范：匠心架飞虹，联通港珠澳) 2023-09-13 青年zhongyao   青年zhongyao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzU1MzMzMg==&mid=2247519797&idx=2&sn=22c2a8d968a93c75d0533365302789ee

深入学习领会党的二十大精神 

二 

十 

大 

先锋模范——孟凡超 

匠心架飞虹,联通港珠澳 

     东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

  一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日,港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说,尤其特别。 

  15年耕耘与浇筑,当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时,孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头:与桥梁结缘逾40年,他见证了中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程,“一辈子,为的就是这一天……” 

     “不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来”  

  2004年2月,港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上。“有压力,很紧张,但要硬着头皮上。”孟凡超说,“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好,施工方就不可能在大地上建起来。” 

  究竟有多难?从带领团队做可行性研究开始,挑战接踵而至:不能妨碍珠江口航道通行,不得影响香港机场航班起降,要保护好中华白海豚的栖息地,还需协调找到合适登陆点……大桥设计,这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说,大型桥梁的可行性研究通常为两三年;港珠澳大桥,一做就是6年。 

  为寻找到大桥的绝佳登陆点,孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛;为兼顾航道和环保要求,孟凡超的设计方案出了一版又一版,最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。 

  常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者,那段时间,为抓紧工作,自己每天早早起床,6点多到了食堂,经过办公区,总能看到孟凡超在忙……很少有人知道,孟凡超时常半夜爬起来工作,经常想起什么就赶紧用笔记下来,甚至接连几天,都住在办公室。 

  孟凡超明白,港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程,代表着中国桥梁设计的最高水平,每一张图纸都要做到尽善尽美,为中国人争口气。 

  伶仃洋海况复杂,全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重,在过去是把原料都拉到现场,开始一段段施工,但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。 

  怎么办?孟凡超琢磨,不如提前把各个构件建好,再到现场统一整合,减少现场工程。为此,他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路,即将“桥岛隧”各种大型构件,在工厂高质量完成后,运到海上,像搭积木一样建造。 

  建设现场,千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造,变建造为制造,建筑垃圾和废物排放减少了,施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故,还创造了多个“第一”。 

     “建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观”  

  港珠澳大桥总设计师竞争者不少,重任落在孟凡超身上,除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验,还有其孜孜不倦的创新精神。 

  上学时,孟凡超成绩优异,1982年7月,他从重庆建筑工程学院(后并入重庆大学)毕业后被分配到北京,进入交通部公路规划设计院(后更名为中交公路规划设计院)工作。 

  1982年10月,以实习工程师的身份,孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式,创造了38米沉井技术。在当时,是亚洲第一深度。那一年,他23岁。 

  经过黄石长江大桥等设计的历练,36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计,这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计,要运用不同的理念。创新,要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。 

  孟凡超这么说,也这么做。南京长江第三大桥,创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术,设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥;武汉阳逻长江大桥,构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术;青岛胶州湾跨海大桥,创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术…… 

  40多年来,他提出一系列桥梁设计理念,设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例,大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术,已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。 

  除了实用价值,对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输,还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍,“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔,3种桥塔,设计语言各不相同,每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥,成为当地旅游的打卡地,化身大江大河大海上亮丽的风景线。 

  在同事眼中,孟凡超对于极致和完美的追求,有时近乎苛刻。 

  2009年,金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队,参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验,设计钢箱梁桥面板,14至16毫米厚度足够了,孟凡超建议修改到18毫米,这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守,可考虑到120年设计使用寿命,钢桥面铺装还要铺设,钢桥面板厚一些,确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。 

  设计时,遇到不同意见,孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时,他又把年轻人推到前面:“给大家机会,才能激发年轻人的奋斗动力”。 

      “做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法”  

  桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”,每到一个城市,首先看那儿的桥。40多年,设计项目一个接一个,有时一年约300天在外出差,在家的时间很少。这些年,妻子多次念叨:希望他陪着家人,去他主持设计的大桥看看,让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望,至今没有实现。 

  2006年,孟凡超被评为全国工程勘察设计大师。他没有因为荣誉沾沾自喜,而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。 

  我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构,未来拆除难度很大。孟凡超力推钢结构,并带领团队设计了80多套通用图,其中一些设计图向全社会开放使用。 

  创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时,有人质疑:“孟凡超贪大求洋,我们几十年不都这么走过来了吗?”今天,大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。 

  对此,孟凡超则说:“做事情,只要往对的方向走,总能找到解决办法,也终会得到认可。” 

  如今,年过六十,孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情…… 

  建跨海大桥需查勘海底地质,长期以来,我国通过“渔船绑钻机式”勘察,效率低,还有安全隐患。为此,孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来,我们做地质、水文等分析实验,在这条船上就能完成。”孟凡超说,这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。 

  “只要国家需要,我将奉献毕生经验,为国家再造‘大国重器’。”在采访中,孟凡超反复提及:“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品,才能无愧于这个时代。” 

涂胶质量预测及高精度视觉分析系统实现涂胶尺寸测量与反向回馈闭环控制。项目具备微米级涂胶尺寸测量精度、多维度涂胶干扰因素整合预测分析、采样算法质量因子闭环自动调节功能等特点,可实现涂胶温度及涂胶宽度未来一小时提前预报、预计年均可消除严重涂胶质量缺陷数十项。

  喷射材料非固态物体无法保持固定形状,不能使用测量器具进行测量,于力带领工作室自主编写涂胶形装检测系统,利用机器人的高精度运行特性与PLC高时序性特点,利用激光回路系统的通断周期时间计算得出物体实际尺寸,精度可达0.1-0.5毫米。有效解决UBS机器人因涂胶喷射尺寸异常情况导致的严重涂胶质量问题,实现质量管控。项目荣获中国机械工业科学技术奖科技进步二等奖。 

★ 

❖ 

选编:党建网 

执行编辑 | 蒋利涵 

责任编辑 | 戴   乐 

审      核 | 张国锋 

出品单位 | 中药学院宣传部 

文章编号: 955f14af9a7aa9738a6dd4b23bc84207
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (一价全含:湛江+浪漫双岛小希腊那琴半岛/海陵岛双卧9日/双飞7日(赠送价值178元/人红嘴鸥游船费,不用天天换酒店休闲游) 2023-09-13 远山旅行   远山旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzI0NQ==&mid=2247491577&idx=2&sn=3c948c1303dc066485c59b0c692fe61c

广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区那琴半岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海国际海洋度假区--鼎龙湾那晏海石滩 硇洲灯塔赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇双卧9日3200元/人软卧往返加490元/人去程：T81次上海16:03分--玉林16:44分+1天    或梧州 14:19分回程：T82次玉林13:37分或梧州15：54分--上海13:25分+1天 --------------------------------------【双飞7日价格】4080元/人【黄金时刻 拒绝廉价航空】上海浦东-湛江湛江-上海浦东 01★NEWS★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。马尾岛02★NEWS★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片03★NEWS★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！04★NEWS★全程优质住宿180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来连住2晚，海陵岛，海边酒店湛江携程四钻酒店市中心位置逛街、吃美食非常便利全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳升级湛江白切鸡菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排序号D·1上海——梧州或玉林 餐：--- ；  住宿：阳江客人自行赴火车站集合出发参考车次参考车次：T81-南站16:03——梧州 14:19分或玉林16:44分；如遇铁路运行图调整，以实际出票时间为准！交通备注：提前 1.5 小时自行抵达火车站序号D·2海陵岛——海边酒店  餐：---晚 ；  住宿：阳江市下午导游梧州站迎接贵宾●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。后入住酒店！序号D·3海陵岛——海边酒店  餐：早-中-晚 ；  住宿：阳江市早餐后●【十二生肖放生台，钓鱼台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛，岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，是国内罕见的静浪区。●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。序号D·4湛江 餐：早-中-晚 ；  住宿：湛江早餐后，参观●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 序号D·5湛江 餐：早-中-晚 ；  住宿：湛江●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。序号D·6鼎龙湾——180度 餐：早-中-晚 ；  住宿：海景房早餐后，参观●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线。序号D·7鼎龙湾——180度 餐：早-中-晚 ；  住宿：海景房早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动。●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线。序号D·8鼎龙湾日出 餐：早-中- ；  住宿：潮州早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。早餐后乘车赴后赴梧州乘T82次15：54分火车回上海，结束愉快的行程，返回温暖的家！序号D·9上海 餐：-- ；  住宿：--13:25分抵达上海南站！推荐指数：★★★★★风景指数：★★★★★运动指数：★★★☆☆提供标准1、交通【火车卧铺】保证中下铺，时间具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿 （备注全程单人产生房差500元/人）【湛  江】连住2晚入住2晚携程4钻酒店双标间！【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级【鼎龙湾】连住2晚特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！ 【海陵岛】连住2晚连住2晚海边酒店，海上时光/星座或瑞璟或同级！3、用餐全程6早12正，正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）4餐升级当地特色餐【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝4、门票 湖光岩门票 (门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服 专业导游服务6、赠送红嘴鸥游船票（赠送项目不参加不退任何费用）不包含项目◇保险：强烈建议购买旅游意外险20元/人（自理）；1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】2、【那琴半岛】自愿参加，门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)3、双飞游客需付9月5日前机建燃油费220元/人9月5日后机建燃油费调整为320元/人（报名随团费付，价格如有浮动按航空公司政策价格为准！）注意事项1、【行程调整】行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整；以保证游览平安顺畅为准则！2、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的，视为旅游者单方【脱团、离团】，因此而解除合同，不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失，旅游者应承担赔偿责任；行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；特别提示：特惠行程，请勿脱团，如由个人原因离团，我社有权终止服务，并请游客离团前支付离团费。3、【赠送】行程中的赠送项目和物品，由地接方免费提供，并拥有最终解析权；4、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。5、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的，可依法向地接社所在地的人民法院起诉6、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 飞机班开票前可免费换人，开票后换人需200元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费。

文章编号: e6ebeca97236ca492e3d4b9c0799dbc4
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (谁说广西没有秋天?“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-09-13 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651622447&idx=1&sn=46252e5a98da1f4ab1949ee8288c539e

云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04眼看国庆就快到了，让我们开啔“迎国庆·红色文化游”吧。回望历史，不忘初心。走进桂林，到全州，参观红军长征湘江战役纪念馆；赴灌阳，瞻仰新圩阻击战酒海井红军纪念园，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区这就是广西的秋天诗意、浪漫、活力、热情，绚烂多彩！“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华 再看一下信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 李芝 陈永霜责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！

文章编号: 177b861f1e7add2841eebb84e19dc20d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【国庆3日.珠海长隆】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-13 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650078233&idx=4&sn=4ed5a5c3dbc4b2b686c6b318880dd439

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2688元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人备注：以上为广州当地地接导游服务，加派全陪导游加150元/人【报名方式】报名请联系IT旅行任一客服☎：13779975588（曾哥）  ☎：18650158686（小米）  ☎：13313876669（APPLE）  ☎：18650154399（仕者）报名请联系曾哥  手机/微信 13779975588或小米1865015868601出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。2珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 3f9b2f3f3e3ec843c3743cea7d9b5be1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (入海睿数据,纵横数据海洋!| 海睿数据招新啦!) 2023-09-13 海睿数据   海睿数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDg4MDc2OA==&mid=2247485648&idx=1&sn=ce1d6e95464c464d4ccff18d5a11c215

📣 独家招新，戳进来看看！嘿！各位有活力的朋友们！听说你们正在寻找一个充满激情、创造力的团队？想要发展自己的技能、结识志同道合的伙伴，同时追逐梦想的火焰？那么别犹豫了，我们这里有一个绝佳的机会等你！2023海睿等你 01关于我们海睿数据团队成立于2019年，是学校首支专注于数据科学的学生科技团队。我们专注于探索数据科学的奥秘，为未来做出重大贡献。团队以数据科学和人工智能为研究方向，兼顾理论研究和工程实现，取得了大量成果与荣誉。开设算法、深度学习、数据挖掘、Web前端、后端和UI设计等作为发展方向。指导老师张莹老师同时作为学校ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛（竞赛榜第四）、团体程序设计天梯赛指导老师，指导团队成员在算法赛事中不断取得新突破。同时，团队开发项目青少年AI营编程社区已在湛江地区多个中小学投放使用，帮助中小学开展信息学编程普及教育。作为广东海洋大学科技园的团队，我们的大本营位于二教（明德楼）A1504的实验室，这里给你提供绝佳的学习和工作环境！超大工位，24小时畅通的网络，清凉舒适的空调，还有饮用水为你解渴！这里的一切都为了让你专注于学习和创造！不仅如此，我们拥有丰富的团队内部学习资料，让你掌握最前沿的知识和技能！最重要的是，我们团队的学习氛围和协作精神超级浓厚！这里充满着激励和互助，每个成员都会以自己的热情和才华推动整个团队的进步！！02工作环境▲团队工作室和团队图书角03团队荣誉自2019年成立以来，无论是学术领域还是竞赛赛场，我们都展现了惊人的实力和才华，为团队带来了无数的荣誉和获奖！所获荣誉有软著19篇、论文7篇等等。点此查看团队所获荣誉一、所获奖项：(1)全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛：2019年第九届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛全国总决赛计算机基础赛项本科组一等奖2019年第九届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛全国总决赛大数据技术与应用赛项本科组一等奖(2)蓝桥杯2019年第十届蓝桥杯广东赛区B组三等奖2020年第十一届蓝桥杯广东赛区B组三等奖2022年第十三届蓝桥杯广东赛区一等奖2项2022年第十三届蓝桥杯广东赛区二等奖2项2022年第十三届蓝桥杯广东赛区三等奖1项(3)“泰迪杯”数据挖掘挑战赛2019年第七届“泰迪杯”全国数据挖掘挑战赛二等奖2019年第七届“泰迪杯”全国数据挖掘挑战赛三等奖2019年第七届“泰迪杯”数据挖掘挑战赛广东省二等奖2项2020年第八届“泰迪杯”数据挖掘挑战赛广东省三等奖(4)“泰迪杯”数据分析职业技能大赛2019年第一届“泰迪杯”数据分析职业技能大赛一等奖2项2019年第二届“泰迪杯”数据分析职业技能大赛一等奖2019年第二届“泰迪杯”数据分析职业技能大赛二等奖2020年第三届“泰迪杯”数据分析职业技能大赛三等奖2项(5)团体程序设计天梯赛2023年团体程序设计天梯赛广东省三等奖2项2023年团体程序设计天梯赛全国总决赛个人三等奖(6)中国地球科学大数据挖掘与人工智能挑战赛2019年第一届中国地球科学大数据挖掘与人工智能挑战赛二等奖(7)广东海洋大学海洋科技学术节之“我行我数”大数据应用创新大赛2019年广东海洋大学第二十届海洋科技学术节之“我行我数”大数据应用创新大赛一等奖2019年广东海洋大学第二十届海洋科技学术节之“我行我数”大数据应用创新大赛二等奖(8)“中国软件杯”大学生软件设计大赛2020年第九届“中国软件杯”大学生软件设计大赛三等奖2项(9)全国大学生算法设计与编程挑战赛2021年第二届全国大学生算法设计与编程挑战赛铜奖(10)“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛2021年第十六届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛院赛三等奖2项(11)传智杯全国大学生IT技能大赛2021年第四届传智杯全国大学生IT技能大赛二等奖(12)亚太地区大学生数学建模竞赛2021年亚太地区大学生数学建模竞赛三等奖(13)京东编程与算法设计大赛2022年京东编程与算法设计大赛百强战队2项(14)MathorCup高校数学建模挑战赛2022年第十二届MathorCup高校数学建模挑战赛二等奖(15)2022年泛珠三角大学生计算机作品赛“品高杯”三等奖(16)ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛2022年第四十七届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲沈阳区域赛优秀奖2项2022年第四十七届ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲济南区域赛优秀奖1项(17)全国大学生数学建模竞赛2022年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛一等奖(18)2019年广东海洋大学第六届数学建模竞赛一等奖(19)2020年第十三届计算机设计大赛广东省三等奖(20)2020年未来杯高校AI挑战赛华南赛区第六名(21)2021第六届粤港澳大湾区IT应用系统开发大赛湛江赛区一等奖(22)2022年第二届“大湾区杯”粤港澳金融数学建模竞赛二等奖二、项目情况(1)     2019年“基于水下机器视觉的南海典型鱼类实时识别系统”项目获省级大创项目(2)     2019年“基于水下机器视觉的南海典型鱼类实时识别系统”项目获攀登计划项目(3)     2020年“基于深度学习的中华白海豚背鳍实时识别系统”项目获国家级大创项目(4)     2021年“青少年AI营”项目获得省级大创项目(5)     2021年获“海洋大数据创新创业团队”(6)     2022年“口罩”项目获得省级大创项目三、科研成果1、团队成员发表期刊论文(1)     基于EEMD和ARIMA的海温预测模型研《海洋学研究》(2)     基于机器学习理论的海洋水质评价模型《物探化探计算技术》(3)     基于YOLOv3的南海典型鱼类水下实时监测研究《图形图像》(4)     Prediction of rice yield based on LSTM long short term memory network (Open Access(5)     Research on the detection algorithm of dorsal fin of Chinese White Dolphin based on YOLOv4(6)     Extraction of sea surface temperature variation regime at the short-time scale2、获得软件著作权(1)近岸海域水质自动评价软件，2018SR1017372(2)海表温度时间序列预测软件，2018SR1044600(3)水稻产量智能预测软件，2020SR0868145(4)南海鱼类实时智能识别软件，2021SR0986678(5)中华白海豚实时智能识别软件，2021SR1039383(6)信访管理系统，2021SR2014955(7)行车轨迹纠正及安全驾驶行为评测软件，2021SR1399342(8)AI营创作管理系统，2023SR0315537(9)声呐图像智能识别软件V1.0，2023SR0682817(10)青少年Ai营编程系统V1.0，2023SR0682816(11)青少年信息学教学管理系统V1.0，2023SR0682432(12)海洋石油大数据可视化分析软件V1.0，2023SR0682815(13)银行客户忠诚度分析软著V1.0，2023SR0807991(14)基于教育平台的线上课程智能推荐软件V1.0，2023SR0807988(15)基于非洲销售数据的通讯产品销售情况分析软件V1.0，2023SR0807992(16)基于RTMDet模型的对虾识别软件V1.0，2023SR0807989(17)肥料登记数据分析软件V1.0，2023SR0807990(18)智能河床水位监测系统V1.0，2023SR0807993(19)感染数据分析软件V1.0，2023SR0807994展开动画04孵化企业广东省海上云教育科技有限公司，是IT技术产品研发及青少年科技教育服务机构。公司以“智能服务业”为前提，秉承“提供优质的产品和服务”的服务营销理念。运用科学规范管理，团结企业各部分最佳优势和潜能，不断优化企业，以求更加完善。以智能、创新、完美的形象来满足对广大客户的服务和需求。▲企业部分场景图片05团队开发项目项目06团建活动我们的团队是劳逸结合的典范！在追求卓越的同时，我们也非常注重团队成员的身心健康和团队氛围的融洽。为了让团队成员们有机会放松身心、增进互相了解，我们积极组织各种团建活动。我们相信，只有在轻松和愉快的氛围中，团队成员们才能真实展现自己的个性和才华。▲部分团建图片07招新详情团队目前有以下六个方向进行招新，分别是后台、数据挖掘、前端+小程序、深度学习与算法设计、UI、财务管理。招新对象：现面对全校2023级学生关于后台后台主要用来进行功能模块设计和业务逻辑编码、系统数据库设计或绑定、前台人员的使用日志监控、系统调试和接口监控等。关于深度学习与算法设计深度学习是新兴的机器学习技术，它通过组合低层特征，形成更加抽象的高层表示属性类别或特征，以期达到对数据进行表征学习。本方向针对深度学习算法，兼顾理论层面和工程层面，关注学术界前沿，并具备足够的工程实现能力。计算机算法始于19世纪中叶，当时数学家们正在给代数制定标准和规则。而研究计算机的科学家们，则尝试将算法融入到计算机编程领域，从而使得程序的运行，更为简约有效且开拓迅速。在信息时代，人们为了创立更优的运行程序，在算法科研的领域上，也在延续前人，不断历久弥新。关于数据挖掘数据挖掘指的是从大量的记录数据中提取有意义的、有价值的信息的过程，这些信息是隐含的、事先未知的有用信息，可表现为概念、关联规则、模式等形式。本方向致力于数据科学的工程实现，包括数据从获取到形成结果的过程。关于前端+小程序前端和小程序即网站的前台部分，是运行在浏览器上，或基于其他开发平台的产品，兼顾视觉设计和代码实现，是用户最直接感知到的部分。本方向专注于算法和模型的具体落地、部署和产品化，让算法工程师的输出成果变为真正可用的产品。关于UIUI设计是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计，也叫界面设计。UI设计能够使得软件变得有个性有品位，还可以让软件的操作变得舒适简单、自由，充分体现软件的定位和特点。因此，UI不仅要有精美的视觉表现，也要有方便快捷的操作，以符合用户的认知和行为习惯。关于财务管理财务管理是指对个人或组织的财务资源进行有效管理和规划的过程。它涵盖了许多方面，包括预算编制、投资决策、资金管理、会计报告等。无论你是否曾经学习过这些事物，即使是零基础，也可以尝试并加入我们的团队。我们相信每个人都有潜力和能力去发展和成长。我们欢迎你的加入，让我们一起共同努力，实现共同的目标吧！08咨询方式扫描下方腾讯文档内部二维码进入海睿数据团队2023招新群。PS：请点击下方腾讯文档，里面会定期更新群二维码。HAIRUI微信公众号 | 海睿数据

文章编号: 2cdd67ed997b0313bb776acc32f6e3e0
-----------------------------------------------------------------------------
