文章总数: 148 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (工作报告｜2025年｜钦州市政府工作报告) 2025-12-14 靳升遴选   靳升遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ4MzM1Mw==&mid=2247490584&idx=2&sn=bacb1d55ecc393065b69fcf54d1f97cb

2025年钦州市政府工作报告

各位代表：

现在，我代表市人民政府向大会报告工作，请予审议，并请市政协委员和列席会议的同志提出意见。

一、2024年工作回顾

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，在党中央、自治区党委和市委的坚强领导下，我们深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，锚定自治区建设“一区两地一园一通道”战略任务和钦州“359”目标任务体系，以争先之志拼经济、以创新之策破难题、以务实之举惠民生，推动全市经济社会高质量发展取得新进展新成效。

聚焦高质量发展首要任务，迎难而上建项目、强产业、稳增长，经济运行总体平稳、稳中有进。主要经济指标保持“多项前列”。全市地区生产总值增长5.2%，固定资产投资增长17.2%，一般公共预算收入增长7.4%、首次突破90亿元，外贸进出口总额增长8.8%、首次突破800亿元，固定资产投资、建筑安装工程投资、建筑业产值增速排全区第1位，工业投资、限上零售业销售额增速排全区第2位，社会消费品零售总额增速排全区第3位，用电量、存贷款余额等先导指标增速排名全区前列。重大项目建设达到时序进度。平陆运河投资、土石方开挖量分别完成60%、80%以上，平陆运河经济带先导项目全面啔动，龙门大桥建成通车，2条跨省高速公路建成运营，环北部湾广西水资源配置工程钦州项目全面建设，3个百亿级工业项目即将投产。产业动能加速焕新。在建百亿级工业项目累计完成投资超1500亿元，临港工业产值超1300亿元。新兴产业发展壮大，新能源材料产值超150亿元，风电装备制造和风光发电产值规模接近100亿元。

聚焦高水平开放关键重点，乘势而上畅通道、拓开放、促改革，国内国际双循环市场经营便利地示范区加快建设。港口通道建设取得“六个突破”。港口货物吞吐量突破2亿吨，集装箱吞吐量接近700万标箱。海铁联运班列开行突破1万列，铁路集装箱中心站办理量突破70万标箱。港口物流货值突破7500亿元，口岸进出口总值突破1900亿元。北部湾（广西）大宗商品交易平台交易额突破500亿元。钦州港与越南海防港跨境“直通船”实现首航，全国推进西部陆海新通道建设现场会在钦州召开。开放平台实现“两大提升”。中马钦州产业园区排名提升至全国第34位、较上年度上升49位，首次进入国家级经开区前50强。钦州综合保税区排名提升至第31位、较上年度上升22位，首次进入全国综合保税区前50强。多项改革创新成果获得推广。全国首创的海铁联运一体化运营改革获得国家层面肯定并推广，3项制度创新成果入选全国自贸片区经典制度创新案例，连续3年成功培育创新改革案例入选全区改革攻坚十佳成果。

聚焦高品质生活主要目标，千方百计优保障、办实事、惠民生，人民群众的获得感幸福感安全感有效提升。全年民生支出达261.3亿元，占一般公共预算支出的83.5%。新建成中小学校（幼儿园）14所，新增学位超1万个。新增1家三甲医院、1家三级中医医院，灵山县成为全区拥有三级甲等医院最多的县。生产安全事故起数、死亡人数、受伤人数3项指标实现“三下降”。城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.2%、6.7%。城镇调查失业率控制在5.5%以内。

过去的一年是极不平凡的一年，面对超预期的压力和挑战，在市委的坚强领导下，全市上下风雨同舟、众志成城、逆风而进、克难向前，以“遇极难之事，当以不难视之”的钦州英雄气魄交出了一份忠诚核心、坚守初心、振奋人心的精彩答卷。

一年来，我们主要做了以下工作：

（一）狠抓政策落实，市场主体迸发新活力。降本增效纵深推进。全面落实中央、自治区一揽子存量和增量政策，常态化开展实体经济调研服务，新增减税降费及退税8.5亿元，推动“桂惠贷”投放142.6亿元，惠及经营主体超过9400户，直接降低融资成本1.7亿元，获评为2024年中央财政支持普惠金融发展示范区。全市新增规上工业企业69家、总量突破500家，新增经营主体3.3万户、总量突破25万户。消费潜力充分激发。大力促进消费品以旧换新，发放汽车、家电等以旧换新补贴5.3万份，拉动消费约8亿元，粮油食品、汽车等行业销售额分别增长22.7%、7.8%。县域商业体系建设试点实现县区全覆盖，灵山县入选全国县域商业“领跑县”，我市以“优秀”档次通过全国城市一刻钟便民生活圈建设试点验收。全市新增放心消费创建单位218个，新增百姓满意星级农贸市场11家。

（二）狠抓产业攻坚，高质量发展积蓄新动能。产业招商成效显著。抢抓沿边临港产业园区建设机遇，大力开展承接产业转移招商活动，创新开展“百企入园”行动，全市新签约项目168个、总投资556亿元，新引进强优企业18家，其中引进标准厂房项目77个，消化存量标准厂房55.6万平方米。五大主导产业共引进产业链项目75个、总投资327亿元。沿边临港产业园区钦州产业园区签约项目总投资超1000亿元，工业产值、工业投资总量均排全国7个片区首位，全国沿边临港产业园区建设现场工作会在钦州召开。钦南区招商引资工作连续3年位列广西各县区第1位。钦北区获评为自治区制造业招商引资到位资金增速成效明显的重点开发区。主导产业持续壮大。全生命周期服务保障重大项目建设，中国石油炼化一体化转型升级、恒逸一期、格派一期、国投三期等百亿级重大工业项目全面开展设备安装，华谊三期一阶段4个子项目全面开工。五大主导产业合计实现工业产值1500亿元，占全市工业产值比重的80%以上。化工新材料产业集群列入广西首批先进制造业集群，钦州石化产业园在全国近700家化工园区中排名提升至第17位。首艘广西造万吨级客滚船投入商运。特色产业规模扩大。深化“一县一业”建设行动，玩具服装、陈皮、家具家居、化工及关联产业4个县域特色产业新开工项目14个、竣工项目17个，新增规上工业企业14家。灵山县玩具产业规模达30亿元，浦北县陈皮产业规模达60亿元，合计带动就业15万人。灵山县轻工产业、浦北县“陈皮+茶”产业、钦南区大蚝产业列入广西第一批县域特色产业培育对象。钦北区高端医药精细化工产业园产值突破100亿元。坭兴陶、小江瓷产业发展提质，从业主体近1000家，产业规模达25亿元。绿色低碳转型发展加速，新能源项目建成并网46个，并网容量排全区首位，新能源产业产值增长40%以上。科技创新蓄势赋能。全社会研发经费投入5.7亿元。围绕绿色化工、新能源材料等产业实施41项自治区级科技项目，2项科技成果荣获广西科学技术进步奖。加快建设创新平台，组建广西低碳技术与绿色化工新材料实验室，新增2家自治区级科技成果转化中试研究基地、1家自治区级企业技术中心、1家自治区级众创空间、4家广西瞪羚企业、7家广西“专精特新”中小企业，55家国家高新技术企业获得备案公示。深化产学研合作，承办国家自然科学基金委“双清论坛”等高层次学术会议，累计邀请13名院士、137名专家学者到我市为重大项目、产业发展建言献策。与松山湖材料实验室、长三角物理研究中心、华中科技大学等知名科研机构和高等院校合作，推动新能源材料、生物医药等领域科技成果转化落地。新增国家知识产权优势企业、示范企业13家。助力企业数字化转型。新增1家广西智能制造标杆企业、1家广西数字化车间企业、4家广西智能工厂示范企业，华谊能化入选国家卓越级智能工厂，93%具备资格的规上工业企业通过自治区“智改数转”认定，全市新培育13家规上数字经济核心企业。

（三）狠抓通道建设，战略枢纽彰显新优势。平陆运河建设取得积极进展。钦州段红线内房屋征搬全面完成，沿线15个安置点建成交付。6所新（回）建学校建成交付并开学，钦州段16座保通桥实现通车。平陆运河经济带建设实现良好开局。完成钦州内河港总体规划编制，平陆运河经济带首批3个先导项目开工，古龙窑文化体育旅游公园即将开园。成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会，正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。物流枢纽建设迈出坚实步伐。新建成3个码头泊位，开放大榄坪1号至3号泊位，大榄坪南9号10号泊位工程获全球机场港口类最佳项目奖，首次满载靠泊30万吨级超大油轮。获批增设进境粮食、冰鲜水产品指定监管场地，建立广西首个海港口岸联合指挥中心，落地广西首个进口煤炭“智慧商检”应用场景。新开通5条内外贸集装箱航线，西部陆海新通道钦州联运中心投入运营，海铁联运新增13个站点，辐射范围达18省73市157个站点，西部陆海新通道沿线经钦州口岸进出口总值增长15%以上。建成陆海大道延长线等疏港通道。贸易枢纽建设全面提质升级。中伟公司成功开展全国首笔高冰镍加工贸易业务，全市加工贸易总量跃居全区第2位。成功召开中国—东盟大宗商品交易创新推介会，建成运营大宗商品“双循环”期现联动产融基地和数字化保税金融监管仓，北部湾（广西）大宗商品交易平台现货交收突破1300万吨、增长118.7%。中国—东盟（钦州）水果交易中心水果进出口总量增长27.9%，其中水果出口量增长1.6倍。抚今追昔，2024年是钦州港开港30周年，三十而立自强不息，百年运河雄姿初现，钦州发展风华正茂、未来可期！

（四）狠抓改革开放，区域合作迈出新步伐。重点领域改革蹄疾步稳。全面完成新一轮机构改革。完成市与城区财政体制改革，啔动中马钦州产业园区管理体制机制改革，全面完成市管开发区改革，县域产业园实现“一个县区一个园区”整合目标。国有企业改革深化提升行动任务完成70%以上，市港产城投资公司获得AA+主体信用评价。灵山县列入广西农村集体资产线上交易平台推广使用试点。制度型开放稳步扩大。深入实施自贸试验区系统集成改革，新增18项制度创新成果获全区复制推广，“区内直转”创新改革、首票进口水洗羽毛羽绒通关监管改革试点落地。园区建设斩获佳绩。成功举办中马“两国双园”联合合作理事会第五次会议，闵和粮油基地开展主体施工，燕窝加工产值增长24.7%、棕榈油贸易量增长55.5%。钦州综合保税区获批广西首个原木期货指定交割场所和氧化铝期货存放场所，全市期货交割场所增加至11个。区域合作日趋紧密。中马钦州产业园区驻马来西亚企业服务处正式挂牌运营。我市与重庆綦江区建立共建陆海新通道、大宗商品交易等合作机制，与新疆生产建设兵团商务局签订战略合作协议。全年跨境人民币结算量达182.4亿元、增长42.1%，结算规模创历史新高。

（五）狠抓城市建设，滨海运河城市展现新形象。跨区域路网持续完善。南宁至湛江高速钦州段、岑溪至大新高速浦北段建成通车，南防铁路钦州至防城港段增建二线、钦州东至钦州港增建二线等项目实质性开工建设。城区路网保持通畅。制定主城区桥梁提级改造期间交通组织方案，完成新光路、沙坪街、永明路、水东路等保通桥周边道路改扩建，最大限度降低施工对道路通行的影响。城市功能持续升级。以平陆运河建设为契机，策划实施9个片区城市更新重点项目，推进历史文化街区及老城区改造工程17个项目建设，开工建设1070套保障性租赁住房，改造提升63个城镇老旧小区，完成城区54条背街小巷、13.9公里供水管道改造。加快提升城市排水防涝能力，完成18处路段管网清淤、29处管网改造。啔动建设城市大脑智算中心。

（六）狠抓乡村振兴，和美乡村建设迈上新台阶。“两条底线”守牢守稳。坚决守住粮食安全底线，建成2.5万亩高标准农田，完成流出耕地恢复5.8万亩，全年粮食播种面积286.5万亩、产量19.15亿斤，增速均排全区第3位。坚决守住不发生规模性返贫致贫底线，统筹财政衔接资金3.6亿元支持帮扶产业发展，灵山县荔枝产业、浦北县陈皮产业2个案例入选全球减贫案例。特色农业发展提速。深入实施“一镇一品”建设行动，灵山县奶水牛、浦北县陈皮分别获批创建国家级、自治区级现代农业产业园，荔枝产业、灵山县佛子镇分别获批创建自治区级优势特色产业集群、产业强镇。灵山绿茶、浦北黑猪入选全国名特优新农产品名录，钦州大蚝第六次荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜，并入选国家农业品牌精品培育计划。“一镇一品”特色产业产值突破100亿元，带动就业超过30万人。加快设施农业发展，示范推广对虾棚式养殖1.2万亩、陆基圆形池生态养殖2688个，设施农业产值超200亿元。林业经营向复合立体模式转型升级，林业总产值突破500亿元。浦北县获评全国中药材和粮食绿色高产高效行动县，钦北区农村产业融合示范园获认定为自治区第一批农村产业融合发展示范园。乡村建设成效显著。统筹财政衔接资金1.77亿元实施394个乡村建设项目，全面完成6个精品村、64个示范村、90个提升村工程建设，新建改建农村公路516公里。统筹推进农村改厕、农村供水工程建设，农村卫生厕所普及率达97.6%，农村自来水普及率达88.5%。乡村治理水平全面提升。创新推广“两制一化”治理模式，积分制、清单制覆盖率达88%，数字化覆盖率达100%，均排全区前列。积极倡导移风易俗“五个统一”工作法，乡村文明焕发新气象。

（七）狠抓民生保障，民生福祉交出新答卷。民生实事办好办实。投入72.8亿元实施为民办实事工程，投资完成率达112%。就业保障更加到位。建成10个标准化零工市场，提供就业服务2万人次，发放国家创业担保贷款1.77亿元，城镇新增就业1.9万人，城镇失业人员再就业、就业困难人员就业人数提前3个月完成自治区下达的年度目标任务。“人社+工会”劳动争议流动调解站经验获人社部肯定推广。社会保障扩面提质。社会保险参保人数超额完成年度目标，智慧医保城市建设位居全区前列，低保、特困、临时救助资金和残疾人两项补贴累计保障311.8万人次。特殊困难老年人家庭养老床位建设、探访关爱等工作获民政部通报表扬，“钦心守护”关爱服务惠及8万余名儿童，灵山县获列为全国县域养老服务改革试点县和全区关爱服务“一老一小一残”试点县。公共服务更加均衡。义务教育阶段进城务工人员随迁子女在公办学校就读比例达98.4%，高于全国、全区平均水平。市四中获批自治区示范性高中。市轻工化工市域产教联合体入选首批自治区级市域产教联合体名单。市公共卫生应急救治中心项目竣工，市一医院、市二医院、市中医医院顺利通过三甲医院等级复评审，全市三甲医院达到7家。文旅事业繁荣发展。坭兴陶特色名片进一步擦亮，首届广西陶瓷行业职工职业技能大赛在钦州举办。新增2个广西五星级乡村旅游区，灵山县入选国家传统村落集中连片保护示范县，钦南区那雾山获评广西休闲农业与乡村旅游示范点，钦州“蚝门盛宴浪漫滨海”线路入选全国乡村旅游精品线路，我市荣获“海上丝绸之路中国年度影响力城市”称号。成功举办钦州蚝情节等文商农体旅融合节庆赛事活动166项。

（八）狠抓社会治理，安全发展得到新巩固。重点领域风险防范化解有力有效。全年获得上级各类补助资金352亿元，其中获得增发国债、超长期特别国债、中央预算内投资等财政性资金24.5亿元，获得新增一般债券资金28.1亿元、排全区第2位。投融资创新实现突破，落地全国首个“桂惠贷－水利贷”贴息政策、全区首个“节水贷”等产品。高质量完成全口径地方债务监测系统试运行全国试点任务，得到财政部表扬。市本级综合财力首次突破200亿元，“三保”支出足额保障，债务风险得到有效稳妥化解。列入自治区保交楼任务的6个项目全部交付，推动23个项目进入房地产融资“白名单”，房地产市场持续平稳健康发展。生态环境持续向好。空气质量优良天数比率达97.5%，地表水区控监测断面水质优良比例、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，重点建设用地安全利用率100%，生态质量评价结果达到“一类”。“蓝色海湾”孔雀湾子项目入选2024年海洋生态保护修复全国十大典型案例，我市获联合国教科文组织授予“联合国海洋十年——加速海洋空间规划在西太地区实施示范区”称号。安全发展基础更牢。成功应对9轮强降雨特别是超强台风“摩羯”，防灾减灾救灾能力实现提升。钦州石化产业园成为广西首个智能化封闭管理园区，在自治区级化工园区重大风险防控验收中获评“优秀”等级。全市没有发生较大及以上生产安全事故。社会大局持续稳定。推进信访工作法治化，从源头上防范化解社会稳定风险，实现“七个不发生”目标。常态化开展扫黑除恶、禁毒、打击电信网络诈骗、打击走私等工作，电信网络诈骗刑事案件数、群众损失数降幅均为全区第一，全市社会安全稳定动态考评排名全区前列，群众安全感保持在98%以上。

一年来，我们坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实市委的决策部署，深入推进法治政府建设，依法接受人大监督，自觉接受政协民主监督，办理完成人大代表建议167件、政协提案266件。坚定不移提升政府效能，层层叠加便民利企改革举措，出真招、见成色、显实效，办理“高效办成一件事”重点事项超过17万件。持续推进“标准地”改革，标准地供应率达96.4%。坚决落实政府精打细算“过紧日子”要求，持续压减政府一般性支出22亿元。强力推进廉洁政府建设，扎实开展党纪学习教育，坚决抓好中央审计、自治区党委巡视反馈问题整改，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，持续深化整治形式主义为基层减负，持之以恒正风肃纪，推进群众身边不正之风和腐败问题集中整治，公共资源交易节支7.4亿元，审计整改问题资金1.4亿元。

同时，大力支持国防动员和后备力量建设，军民融合扎实推进。创建全国民族团结进步示范单位1个、广西民族特色村寨3个，市博物馆获评为全国民族团结进步模范集体。市供销社获评为全国供销社系统先进集体。工会、共青团、妇女儿童、老龄、残疾人、红十字、慈善、志愿服务、关心下一代等事业取得新成效，宗教、审计、统计、外事、侨务、档案、科协、新闻出版、督查、保密、文学艺术、社会科学、贸易促进、广播电视、地方志等工作取得新进展，国防教育、退役军人事务、人民防空和海防建设等工作迈出新步伐，海关、海事、边检、税务、消防、通信、气象、金融、供电、烟草、邮政、公路、水文等单位为全市经济社会发展作出了新贡献。

过去一年，我们有突围之艰、攻坚之难，更有突破之成、收获之喜，钦州元素在央视《新闻联播》、《中国新闻》等栏目播出17次，钦州发展成效获人民日报、新华社等中央主要媒体报道820多篇次。这一年的生动实践，使我们深切感受到，钦州大地发生的变化、取得的成绩，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是自治区党委、自治区人民政府和市委坚强领导的结果，是全市广大干部群众团结拼搏的结果，是市人大、市政协和社会各界有力监督、鼎力支持的结果。在这里，我代表市人民政府，向全市人民，向人大代表、政协委员，向离退休老同志，向各民主党派、工商联、无党派人士和人民团体，向中直区直驻钦单位、驻钦解放军和武警官兵、消防救援人员，向所有关心支持钦州发展的同志们、朋友们，致以崇高的敬意和衷心的感谢！

思危方能居安，知忧才能克难。我们清醒认识到，受外部环境复杂、内需增长放缓、大宗商品价格持续走低等因素影响，部分行业和企业生产经营面临压力，工业运行面临结构性矛盾、阶段性减速；县域经济发展基础支撑不强，县域园区基础设施不完善、配套功能弱；科技创新动能有待增强，创新主体、新兴产业培育任重道远；主城区带动力和县城承载力还需加快提升，城市建管、乡村建设等领域仍存在薄弱环节；基本民生刚性支出增加、保障压力加大，教育、医疗、养老、托幼等优质资源供给不足，与群众期盼还有差距；少数干部的专业素养、服务意识、担当精神与新使命新要求还不适应，系统谋划和抓落实能力还有待加强，等等。前行路上，有风有雨是常态，唯有不惧风雨，攻坚克难，才能实现新的突破。我们将直面问题短板，采取针对性措施加以解决，决不辜负钦州人民群众的信任和期待！

二、2025年工作安排

今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革的重要一年，做好今年工作意义重大。今年政府工作的总体要求是：在市委的领导下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，认真落实自治区党委十二届九次全会暨经济工作会议、市委六届十次全会暨经济工作会议精神，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，紧抓构建新发展格局战略机遇，进一步全面深化改革，在深入实施“九个突破行动”上持续发力，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，高质量完成“十四五”规划目标任务，为实现“十五五”良好开局打牢基础。

今年全市经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长6%左右；城镇调查失业率控制在5.5%左右，城镇新增就业1.5万人；居民消费价格涨幅2%左右；城镇、农村居民人均可支配收入分别增长4.8%、7%；粮食产量19.23亿斤以上；外贸进出口总额增长8%以上；港口货物吞吐量增长7.5%，集装箱吞吐量增长9%；按照国家、自治区要求坚决完成节能减排降碳任务。

实现以上目标，必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，不折不扣贯彻落实中央、自治区和市委决策部署。必须把握好五个“必须统筹”，坚持稳中求进、以进促稳，守正创新、先立后破，系统集成、协同配合，围绕落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务和经济“1+4”重点工作，持之以恒抓产业、上项目、促投资，做大总量、做优存量、做强增量，千方百计推动经济稳进提质。必须坚守为民初心、践行为民使命，在高质量发展中保障和改善民生，持续提升老百姓的获得感、幸福感、安全感。重点要抓好八个方面工作：

（一）坚定不移促消费稳外贸，挖掘经济发展新动能。发挥消费对经济发展牵引带动作用，充分释放消费潜力，千方百计做大做强外贸外资，为经济增长赋能添力。

着力提振消费需求。深入实施消费品以旧换新，落实汽车、家电、数码产品、家装消费品、电动自行车等消费促进政策，培育“老字号”、“钦州好物”、国货“潮品”等新的消费增长点。加强服务消费，推动教育、养老、育幼、家政等服务消费提质扩容，推动钦州老街、白石湖、吾悦广场、世贸广场等商圈提档升级，创建自治区级步行街，加快建设城市一刻钟便民生活圈，扩大便民生活圈覆盖范围，促进住宿、餐饮消费。培育新型消费，发展首发经济、银发经济、假日经济、夜间经济等消费新业态，做强线上购物、供应链协同等新型消费平台，促进跨境电商、直播电商、社交电商多样化发展。提振乡村消费，完善县域商业体系，畅通工业品下乡和农产品进城双向流通渠道。

打造旅游消费新场景。有序推进“景区焕新”工程，提升三娘湾等旅游景区的美誉度和承载力，发展龙门港、沙井岛等海洋特色旅游，加快建设平陆运河（钦州城区段）古龙窑、永福等6个文化旅游体育公园。深入实施“文化润景”工程，讲好钦州故事，涵养钦州气质，不断擦亮坭兴陶、大蚝、荔枝、白海豚等城市名片，支持钦南区创建国家全域旅游示范区，打造一批运河农文旅特色品牌，形成钦州滨海运河特色IP。积极举办“广西三月三”、钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等节庆活动，谋划开展钦州马拉松赛、市第八届运动会等赛事活动，大力引客入钦，促进旅游消费，让更多游客来钦打卡、在钦扫码！

加力稳外贸引外资。深入实施“工贸强基”工程，加快贸易港建设，培育壮大石油产品、煤炭、粮食、棕榈油、橡胶等大宗商品批发贸易集群，拓展化工材料、电子信息等加工贸易，推动本土外向型企业建设海外仓。加快发展外贸新业态，适应海外市场需求变化，培育新型离岸贸易、易货贸易、转口贸易、市场采购贸易等新业态，开展进口大豆离岸现货交易业务。引进头部企业入驻北部湾（广西）大宗商品交易平台，推进交易业态创新和跨境交易结算便利化。持续建设中国—东盟（钦州）水果交易中心，引进更多水果进出口贸易商、水果加工企业。完善口岸开放功能，升级建设广西国际贸易“单一窗口”智慧湾系统，建成口岸动植食实验室，完成5个以上泊位对外开放，争取获批设立药品（药材）进口口岸。围绕新能源、化工新材料、港航物流、金融等领域开展外资精准招商，扩大QFLP引资规模，服务保障在建外资项目加快建设，力争全年实际使用外资2亿美元以上。

（二）坚定不移推进江海联动，构建西部陆海新通道战略枢纽。高质量服务保障平陆运河建设，加快平陆运河经济带和国际门户港建设，优化联运枢纽和通道功能布局，提高江铁海多式联运能力，更好地承接平陆运河多元溢出效应。

服务和衔接平陆运河建设。慎终如始服务保障平陆运河加快建设，持续做好土石方综合利用、桥梁回建、饮水安全、交通组织、安置点建设等各项工作，力争平陆运河全线全年完成投资170亿元、土石方开挖4200万立方米。深入实施平陆运河经济带建设突破行动，完成港产城融合、城市重要节点开发等规划编制，全面建设文旅、设施农业、产业园区、港航物流等12个先导工程，规划建设运河小镇、运河文旅带，年内建成马道枢纽蔗种现代化繁育示范园、龙门港景区生态化改造、土地整治等首批场景项目。高质量筹备第九届河口海岸国际研讨会。

持续提升港口枢纽功能。建强码头基础设施，建成运营大榄坪12号13号泊位、大榄坪4号5号泊位、金鼓江12号至14号泊位，开工建设大榄坪6号至8号泊位、金鼓江15号泊位等10个以上泊位，力争完成大榄坪南11号12号及15号至18号集装箱泊位、大环17号至22号泊位等前期工作并啔动建设。提升港口通航能力，开工建设20万吨级进港航道一期工程、东航道勒沟段扩建10万吨级工程、金鼓江航道扩建工程。拓展港口储运功能，建成投运北部湾综合能源基地钦州煤炭码头，完成进口液化天然气项目前期工作，构建大宗能源储运体系。开工建设中储粮钦州仓储物流基地三期等项目，争取创建国家现代粮食物流（产业）示范园区。

搭建江铁海多式联运网络。精准对接和服务西部陆海新通道建设，系统建设江铁海多式联运体系，健全完善内扩外拓物流网络。开工建设内河港陆屋和平吉作业区起步码头、中国—东盟海铁联运钦州转运中心，加快平陆运河江海联运作业区一期工程建设及资源整合提升，实现与平陆运河建设运营高效衔接。完善铁路主干通道，推动钦州至防城港、钦州东至钦州港铁路增建二线项目全线建设，加快铁路集装箱中心站二期项目前期工作，规划建设大榄坪作业区铁路专用线。升级疏港公路通道，建成金鼓江疏港公路、环珠东大街一期工程，争取实施G228钦州港段改道、进港公路扩建工程。扩大海铁联运班列规模，提高至重庆、四川、云南、贵州班列开行频次，推动西部陆海新通道班列与中欧班列高效衔接。完善集装箱航线网络，优化航线布局，拓展远洋航线，打造东南亚精品航线，提升与周边港口合作的广度和深度。开通汽车整车滚装航线，落地建设北部湾汽车及零部件集并中心。深化海铁联运一体化改革，提高港口码头与铁路站场数据共享水平、直装直卸比例。

各位代表，一河贯通，八桂向海，百业兴旺，江海联动为钦州汇聚了磅礴力量，我们通江达海志在必胜、向海图强干则必成！

（三）坚定不移优化产业结构，构建现代化产业体系。以产业园区建设为抓手，推动产业集群延伸，培育发展新质生产力，强化科技创新赋能，为经济高质量发展提供更加坚实支撑。

加快推进产业园区建设。集中力量拓展提升沿边临港产业园区综合实力，谋划推动啔动区外新一轮成片开发，加快建成园区公共管廊、污水提标改造、深海排放管道等公用工程。健全完善与东部地区产业合作机制，加大承接产业转移力度，探索创新招商机制与模式，积极开展产业链招商、场景招商、基金招商、科技招商，力争全年承接产业转移项目50个以上、总投资600亿元以上。

啔动市县共建产业园试点。健全临港产业和县域产业协同发展机制，探索市与县区合作共建产业园模式，促进基础设施共建共享、产业对接、招商联动、资源整合，提升县域产业园发展能级。深入推进园区用能市场化改革，开工建设钦南区源网荷储一体化试点项目，规划中马钦州产业园区、灵山陆屋临港产业园等源网荷储一体化项目，提升产业园区综合承载力。

加快培育新质生产力。落实“人工智能+”行动，服务国家战略，前瞻性布局人工智能基础设施，建设人工智能+智慧监管大数据分析平台，搭建无人机遥感网及无人机智能基站、人工智能算力资源池、矛盾大模型平台，拓展数字化应用场景。积极发展战略性新兴产业，争取引进高端新材料、生物医药、医疗器械、人工智能、无人机等新兴产业项目，以平陆运河为重点应用场景，力争引进1家低空经济龙头企业，规划建设低空经济产业园。大力发展数字经济，推动企业“智改数转”，培育一批智能化车间、智能工厂示范企业和智能制造标杆企业。依托中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心，打造跨境贸易、港航物流、云计算服务等面向东盟的数字化应用场景，年内争取引进电子政务、大数据、人工智能等数字经济关联企业30家以上，形成一批中小企业数字化转型案例，全力创建国家中小企业数字化试点城市。培育壮大海洋生物、海洋装备制造等新兴产业，发展现代海洋服务业。推动先进制造业和现代服务业融合发展。培育冷链物流、多式联运等物流龙头示范企业5家以上，建设网络货运产业集聚区。

各位代表，产业是钦州强市之基，发展新质生产力钦州不能缺席，我们有信心、有能力在新赛道上跑出好成绩、创造新未来！

加快重大项目建设和谋划。统筹推进全市430个5000万元以上项目建设，加力推动百亿级重大项目建设和投产，力争实现中国石油炼化一体化转型升级、恒逸一期、格派一期投产，华谊三期一阶段6个子项目全面建设并完成甲醇制烯烃等项目主要装置中交，国投三期3号4号机组完成主体结构施工，推动恒逸二期、金桂三期等项目开工建设，力争重大项目新开工50个以上、竣工20个以上。对标自治区“三个一万亿”工程，谋划储备一批打基础、利长远、补短板、调结构的重大项目，发挥政府投资的带动作用。建立民间投资项目推介库，规范实施政府和社会资本合作项目，激发民间投资活力。

强化科技创新赋能。加快建设创新平台，建成运营智汇谷科技园一期项目。加快建设广西绿色化工新材料产业技术创新中心、广西低碳技术与绿色化工新材料实验室等重大科技创新平台，夯实钦州石化产业技术创新中心申报国家级创新平台的基础。深化与中科院、国家自然科学基金委、华中科技大学、中国—东盟技术转移中心等科研机构、高等院校的合作，推动更多“科技之花”结出“产业之果”。壮大创新主体，培育科技型中小企业、高新技术企业、瞪羚企业100家，培育“专精特新”中小企业10家。优化创新生态，围绕重点产业开展关键技术攻关，锚定自治区科技“尖锋”行动、“协同”行动等专项行动，加快建成广西绿色化工新材料产业中试平台。深化产业工人队伍建设改革，培养造就更多工匠、高技能人才。加强科技人才引进，深入实施教育科技人才支撑现代化产业发展三年行动，培育引进一批高层次和急需紧缺人才，做到“不唯地域”引进人才、“不问出身”培养人才、“不拘一格”用好人才、“不遗余力”服务人才。

发展壮大县域产业。深入实施“一县一业”建设行动，持续建设玩具服装、陈皮、化纤纺织、高端精细化工等县域特色产业园。重点发展壮大县域木材加工、电子信息、生物医药、轻纺服装、新能源、新型建材、食品加工等优势产业，全力打造1－2个在全区有竞争力的县域优势产业。发挥海港和运河优势，支持有条件的县区发展锆钛矿、高纯石英精深加工及家居建材制造产业。

（四）坚定不移深入改革开放，打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。放大国家战略叠加效应，积极推动深层次改革与高水平开放互促共进，释放改革红利，增创开放优势，扩大合作成效。

多维度推动开放平台高质量发展。推动中马“两国双园”升级发展，完善“两国双园”合作沟通机制，扩大燕窝、棕榈油、再生金属等跨境产业链供应链合作规模，建成运营闵和粮油产业基地、维特多调味品等马来西亚实体投资项目。积极探索中马“两国双园多区”联动发展新模式，吸引更多外资到中马钦州产业园区投资。实施自贸试验区提升战略，主动对接国际高标准经贸规则，开展首创性、集成式制度探索创新，推动跨境贸易、投资、数据、金融、人才、科技创新和产业发展等重点领域形成更多引领性、集成式改革举措，助力建设更高水平开放型经济。加快钦州综合保税区升级发展，推动“区港联动”制度创新，加快建设大宗商品交易中心、物流分拨中心、加工制造中心，探索开展“区港查验一体化”等监管创新，做大水果、电子信息等保税加工，推动中船保税维修、保税期现货交易、服务贸易等新业务、新业态落地。

多领域深化区域合作交流。深化与西部陆海新通道沿线省份城市、平陆运河沿线城市的开放合作，探索建立川桂国际产能合作产业园跨区域利益共享“飞地”合作机制，推动与重庆、河南等省份合作共建临港产业园，并用好陆路啔运港退税政策，推动更多货源向钦州集聚。深化与粤港澳大湾区的开放合作，加强交通物流、产业链、科技创新、资源要素等对接合作，扩大钦州港至粤港澳大湾区港口“两湾快航”规模。深化与东盟国家的开放合作，利用RCEP规则扩大与东盟国家贸易往来和双向投资，支持华谊、恒逸、桐昆、中伟、格派、金桂等龙头企业布局“钦州—东盟”双基地，拓展以钦州为支点的中国—东盟跨境产业链供应链。

多层次强化重点领域改革。深入实施国有企业改革深化提升行动，健全国资国企监管体系，提升重点国有企业经营效益水平和匹配城市发展的战略能力。落实新一轮财税体制改革，优化财政资源配置。实现一般公共预算收入突破100亿元。深化要素市场化配置改革，推动土地、能源、人才、金融、技术、数据、物流等要素低门槛、低成本、高效率供给。稳慎推进农村宅基地制度改革，有序规范管理使用农村宅基地，促进农村闲置宅基地和闲置住房盘活利用。全面推进集体林权制度改革，促进林业经营权流转，推动林业经营向规模化、现代化转型。

全方位优化提升营商环境。推进政务服务综合改革，加快数字政府建设，促进政务数据资源整合，全面推动电子证照跨部门、跨行业、跨领域互通互认互用，推进线下办事“只进一门”、线上办事“一网通办”，在更多领域更大范围实现“高效办成一件事”。健全完善企业全生命周期服务模式，推进全流程电子化交易，常态化开展网上开标、远程异地评标，扩大“拿地即开工”、“验收即发证”覆盖面，深化工业用地“标准地”改革，持续压缩项目审批、办税、执行合同、不动产登记等办理时间，提升企业获得用水、用电、用气便利度。落实政府性融资担保体系和中小微企业信贷奖补政策，缓解中小微企业融资难、融资贵问题。实行包容审慎监管，深化部门联合“双随机、一公开”抽查，全面规范涉企行政执法检查，服务构建全国统一大市场，为各类经营主体营造公平竞争的市场环境。

各位代表，企业家是钦州经济发展的“主角”，我们要弘扬企业家精神，架好政企沟通“连心桥”，当好企业发展“服务员”，支持企业家敢闯敢干敢投，用恒心办恒业、树雄心创伟业！

（五）坚定不移推动城乡协同，提升城乡融合发展水平。把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来，完善城乡融合发展体制机制，尽力而为、量力而行，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡共同繁荣发展。

加强城市规划建设管理。有序推进城市更新，建立与平陆运河衔接的滨海运河城市规划建设体系，提升运河沿线景观，开工建设古龙窑片区和新华路片区城市更新项目，加快建设百里运河绿道项目，改造升级钦州老街，打造平陆运河沿岸的“磁器口”。开工建设保障性租赁住房660套，改造提升城镇老旧小区60个。持续加强城市治理，加强新能源汽车充电设施规范化管理，深入开展城中村黑臭水体、拆违治乱和背街小巷等市容环境整治，以扬帆大道、永福东大街、富民路、兴桂路等道路部分区域为试点开展城市治理示范。稳步提升城市功能，加强备用饮用水水源地和城市排水防涝体系建设，推进河西片区雨污分流改造和主城区排水管网项目、白石湖片区市政排水管道建设，加快推进老旧供水管网改造，进一步提升供水安全及综合服务水平。推进智慧城市建设，建成城市大脑智算中心一期工程，拓展一批城市管理、社会治理等领域“小而智慧”的数字化应用，构建智能高效的新型城市基础设施体系和网络治理智慧指挥体系，增强城市智慧治理能力。

加快钦州城乡融合发展试验区及新型城镇化建设。落实新一轮农业转移人口市民化措施，建立新型城镇化重点项目储备清单。推进钦州城乡融合发展试验区一体化建设和集成改革，加快补齐基础设施和公共服务短板，完成试验区农业产业发展规划编制，争取一批产业项目落地，促进城乡融合发展试验区与平陆运河经济带联动发展，打造县域副中心。完善城市互联互通网络，开工建设玉林至钦州高速公路、贵港经浦北至博白高速公路，建成钦州北过境线高速公路、横县至钦州港高速公路主体。加快城乡水利基础设施建设，服务保障环北部湾广西水资源配置工程钦州项目、灵山抽水蓄能电站建设，开展平陆灌区工程前期工作，加快钦灵灌区现代化改造和平陆运河沿线灌溉、农村供水项目迁改建，有序实施一体化城乡供水工程、规模化集中供水工程和规范化小型供水工程，加强镇级供水管理，推动城乡供水高质量发展。

扎实推进乡村全面振兴。强化动态监测和精准帮扶，促进脱贫人口稳岗就业。落实耕地保护和粮食安全责任制，深入实施主要作物大面积单产提升行动，确保粮食播种面积286.72万亩以上。深入实施“一镇一品”建设行动，以荔枝、香鸡、陈皮、大蚝等为主导产业，建设一批现代农业产业园、优势特色产业集群、农业产业强镇，推动“钦”字号特色农业增品种、提品质、创品牌。发展设施农业，培育壮大农业产业化重点龙头企业，推进优势特色农产品标准化生产、精细化加工、数字化管理。调整优化养殖用海空间，规范养殖用海管理，打造国家级渔港经济区。改善农村人居环境，学习运用“千万工程”经验，统筹推进农村改厕和生活污水、黑臭水体治理，加快推动“四好农村路”建设，深化拓展“两制一化”乡村治理模式，加强新时代农村精神文明建设，让农村既充满活力又和谐有序。

（六）坚定不移统筹发展与安全，牢牢守住不发生系统性风险底线。深入贯彻总体国家安全观，坚持统筹发展和安全，有效防范化解重点领域风险，扎实推进安全体系和能力现代化建设，高水平建设平安钦州、善治钦州。

持之以恒优化生态环境。精准抓好大气污染防治，确保空气质量总体保持优良。全面深化河湖长制、湾长制，统筹推进水资源保护、水环境治理和水生态修复，重点抓好近岸海域水环境综合治理和武利江、大风江等流域畜禽养殖污染治理，全面推进饮用水水源地环境监管，持续开展水源地环境安全隐患排查整治，确保县级以上水源地水质达标率100%。深入实施海洋生态整治修复工程，严厉打击非法捕捞、非法养殖等各类违法用海行为，强化山水林田湖草湿地一体化保护和修复。实施土壤污染源头防控行动，深化危险废物环境治理，确保受污染耕地和重点建设用地安全利用。全面落实林长制，年内植树造林13万亩。持续推动绿色低碳发展，深入实施“碳达峰十大行动”，推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型，加快国家综合能源安全保障区新能源项目建设和并网，探索建设低碳产业园、零碳产业园。

从严从实防范化解风险。落实好中央化债新政，协调金融机构合理运用展期、重组、置换等手段，支持融资平台适度延长债务期限，降低融资成本，推动市场化转型取得新成效。持续推动房地产市场止跌回稳，落实好金融支持房地产市场政策，协调银行机构落实差别化住房信贷政策，更好支持居民多样化和改善性住房需求，构建房地产发展新模式，促进房地产平稳健康发展。做好中小金融机构改革化险工作，推动中小银行股权问题整改，打好存量不良资产处置攻坚战，推进中小金融机构可持续发展。

健全完善社会治理体系。筑牢安全屏障，持续推进安全生产治本攻坚三年行动，强化化工园区安全监管，盯牢危化品、海上生产作业、建筑施工、道路交通和森林防灭火、消防安全等重点行业领域，进一步提升基层应急管理能力，推动北部湾危险化学品应急救援基地项目投入使用，坚决防范重特大生产安全事故发生，以高水平安全保障高质量发展。持续抓好食品药品安全风险防控，加强特种设备、工业产品质量安全监管，保障老百姓生命安全和身体健康。扎实开展“化解矛盾风险维护社会稳定”专项治理，常态化开展扫黑除恶斗争，严厉打击各类违法犯罪，深入推进信访工作法治化，提升矛盾纠纷多元化解质效，确保城乡安宁、群众安乐、社会安定。

（七）坚定不移增进民生福祉，让改革成果惠及老百姓。坚持把更多财力投入到民生领域，积极做好普惠性、基础性、兜底性民生工作，切实把民生领域的“关键小事”办成百姓心头的“温暖大事”。

用心用情用力做好民生保障。落实就业优先战略，完善促进创业带动就业机制，加强就业帮扶和职业技能培训，让高校毕业生、农民工、就业困难群体等得到更充分、更高质量就业。扩大社会保障力度，聚焦新业态就业人员、灵活就业人员、农民工、个体工商户等重点群体，实施社保精准扩面专项行动，力争职工养老保险参保人数30万人以上，城乡居民基本养老保险参保人数170万人以上，城乡居民医疗保险参保人数320万人以上。实施分层分类社会救助，推进农村防止返贫帮扶政策与低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。深入推进全国救助管理区域性中心试点。完善“一老一小”服务，大力发展居家和社区养老服务，加强养老服务机构、儿童福利机构和未成年人救助保护机构建设，常态化开展关爱服务，让老年人乐享幸福、孩子们茁壮成长。

扩优提质教育医疗服务。加大优质教育资源供给，坚持学前教育普及普惠发展、义务教育优质均衡发展，推进集团化办学、农村小规模学校撤并和中小学主要科目优质教学资源共享平台建设，深入实施“名师、名班主任、名校长”培育工程，改建扩建一批中小学、幼儿园，加快市外国语学校新校区、市二中蓬莱校区等项目建设，全市新增学位8000个以上。实施职业教育提质培优计划，优化职业院校专业结构，推进市轻工化工市域产教联合体建设，支持钦州幼专办学条件达标建设、广西英华国际职业学院“专升本”，提升职业教育服务产业发展能力。优化医疗健康服务，开工建设市一医院门诊医技综合楼、市二医院白石湖院区、市妇幼保健院茶山院区综合大楼等项目。深入推进医药卫生体制改革，实施医疗卫生强基工程，推进“1+3+N”多层次医疗保障体系建设，提升医疗数字化水平，以基层为重点加快推进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推动医疗水平整体提升。促进人口均衡发展，营造生育友好社会环境，大力发展普惠托育服务。加强医疗人才队伍建设，新增一批自治区级临床重点专科建设项目，创建国家临床重点专科和优势专科建设项目，加快推动中医药+健康产业融合发展，打造北部湾沿海医疗中心。

持续繁荣社会各项事业。加强国防教育、国防动员、人民防空和海防建设，扎实做好退役军人服务保障工作，争创全国双拥模范城（县）。坚持铸牢中华民族共同体意识主线，争创全国民族团结进步示范市。持续推进青年发展友好型城市建设。统筹推动宗教、外事、侨务、档案、科协、新闻出版、督查、保密、文学艺术、社会科学、贸易促进、广播电视、供销、地方志等工作，协调推动工会、共青团、妇联、残联、红十字会等群团组织工作，支持海关、海事、边检、税务、消防、通信、气象、金融、供电、烟草、邮政、公路、水文等工作，促进社会事业全面发展、更加繁荣。

各位代表，让人民过上幸福生活是头等大事，我们将始终坚持以人民为中心的发展思想，千方百计办好民生实事，让全市人民生活“芝麻开花节节高”，一年更比一年好！

（八）坚定不移加强政府自身建设，全力以赴提高政府履职能力。牢固树立和践行正确的政绩观，实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识，一步一个脚印推动工作落地见效。

以政治建设锤炼忠诚品格。始终把讲政治摆在第一位，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。始终把党的领导贯穿政府工作各领域全过程，自觉从胸怀“国之大者”中找定位、明方向，从办好“民之大事”中守初心、践忠诚，推动中央、自治区和市委决策部署一贯到底、落到实处。

以法治建设规范权力运行。深入学习贯彻习近平法治思想，强化立法、学法、用法、普法，规范重大行政决策程序，提升依法行政能力，依法接受人大及其常委会监督，自觉接受政协民主监督，高质量办好人大代表议案建议和政协提案。主动接受社会和舆论监督，加强审计、统计监督，全面深化政务公开，规范公正文明执法，不断推进法治经济、信用经济建设，持续开创法治政府建设新局面。

以作风建设激励担当作为。大兴实事求是、求真务实之风，落实整治形式主义为基层减负长效机制，切实让基层干部从文山会海、冗杂事务中解脱出来，把更多精力投入到抓落实上。坚持问题导向、目标导向、结果导向，想方设法理顺理清千头万绪的事、办好办实千家万户的事、抓紧抓细千行百业的事。推动12345政务服务热线快速响应、高效办理，深化企业和群众诉求“一号快办”服务，不断提高政府服务的响应率、解决率、满意率。

以廉政建设坚守廉洁底线。严格履行全面从严治党主体责任，管好关键人、管住关键事、管在关键时，以更大决心和力度一体化推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争。严格落实中央八项规定及其实施细则精神，以钉钉子精神纠治“四风”，纵深推进清廉政府建设。坚决抓好巡视巡察审计等反馈问题整改和成果运用，持续深化整治群众身边不正之风和腐败问题。坚决把“过紧日子”要求落到实处，严控一般性支出，该压的压到底、该保的保到位，兜牢兜实“三保”底线，把有限财力更多用在推动发展、改善民生和基本保障上来，让高质量发展的步伐迈得更快更稳，推动中国式现代化在钦州更加可视可感可及。

今年是“十五五”规划的谋定之年，我们要围绕构建现代化产业体系、共建西部陆海新通道、建设滨海运河城市、完善社会治理体系、提升人民生活品质等重大问题，深入谋划新一批事关全局的重大项目、重大平台、重大改革、重大政策，科学编制“十五五”规划及各专项规划，争取更多内容纳入国家、自治区“十五五”规划，在服务全国全区发展大局中不断塑造钦州发展新优势。

各位代表，凯歌而行，不以山海为远；乘势而上，不以日月为限！让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，把思想和行动统一到中央、自治区和市委的决策部署上来，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出应有贡献！

靳升遴选｜十年磨一剑，专注遴选考试培训！

课程咨询

↓↓↓

文章编号: 6eee12eda51a112e44f480da7a9fa334
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港澳五日游散记) 2025-12-14 逸情晚唱   逸情晚唱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY1Mzk2Nw==&mid=2247488829&idx=1&sn=bb9b94c7ee23652cc334754e5ab8ccc4

中西合璧的港澳，复刻了很多欧洲元素，是完全国际化的大都市，受万国文化影响，人文环境和自然风光多异域特色。 

Day 1 

     约十五时自合肥新桥空港起飞。 

    俯瞰白云，犹如一场暴雪过后无边无际的茫茫雪原，阳光下耀人眼目。而且不断变化，有时一堆堆地凸起，像巨大的棉花糖，洁白无瑕；有时如湖面融雪，冰雪交融；有时似九曲长河，雪隐冰凌；有时若弹棉被，白绒飘絮。 

就要抵港了，飞机逐渐降低高度，地面清晰起来。很快便飞临一片海域上空，港珠澳大桥似出海巨龙，横卧在伶仃洋上。海天一色，非常壮观。世纪工程港珠澳大桥，斥资1269亿历时9年建成，是世界最长跨海大桥，可抗8级地震与17级台风，为全球七大奇迹之一。 

     香港国际机场真的很大，不是一般的大，兜兜转转都是宽 

    广的停机坪。从步出机舱到走出机场，差不多要一小时。机场大巴也体大膘肥，但道路却颇有些狭窄。 

     终于在19：30，入住到荃湾悦来酒店，英文叫Panda Hotel。Panda不是熊猫吗？据说要判断香港的酒店是几星级，看看从门口走到床边能有几步，四步就是4星级，五步则为5星级。我实测了一下，除了卫生间的过道，走到床前确为四步。内置一张2米大床与一张1.5米的小床，设施一应俱全。在这块寸土寸金的地方，的确是很好了。 

     下到二楼餐厅，见入口处的一家店里有不少食客，一碗炒饭138港币，另一家则115港币。第三家，一碗抄手面条80元港币，一碗清汤面，上面漂着两片生菜叶，41元。不想再跑了，就面条好了。端上桌一看，所谓抄手面，就比清汤面多了6个水饺。之后我悟出了门道，用餐尽量不要去要道位置的店铺。  

     Day 2 

     悦 

    来酒店位于九龙半岛，九龙是香港三大区域之一，位于新界与香港岛之间。1860年第二次鸦片战争后，根据《北京条约》半岛南部被割据。1898年《中英展拓香港界址专条》又租借北部及新界。 

     以上两张是在我住的2132房拍的荃湾晨景。对面的山峦浮在云雾之中，朦胧迷幻，山腰上的建筑隐约可见。 

     这是酒店下面的荃湾街景一瞥。荃湾这个地方，殖民时期的民居，显得比较老旧，有些外墙已经斑驳。经过数十年乃至一百多年的风风雨雨，虽然外表破旧，楼体却牢固如初，其建筑质量堪称一流。而且英国人建房很厚道，充分考虑市民的出行，或天桥或隧道及交通，这些配套设施，同步跟上。 

     今天的早餐我们赶到当地一家茶楼，也不单单是喝茶，店内的点心和小吃极有当地特色，座无虚席。基本上都是当地的老人，因为年轻人要赶时间上班。这些老人都喜欢享受慢生活，早饭后爬爬山、散散步什么的。香港的老人都不带孩子，一般从菲律宾请保姆。只有当周末或假期，子女们有事情时，就电话问老人有无时间帮带一下孙子，老人若愿意就去帮下忙，因为保姆也有假期。 

     早餐后我们要穿过海底隧道去港岛，首先体验一下坐“叮叮车”的感觉。香港岛简称港岛，原是连路也没有的小渔村，第一次鸦片战争后被英国人最先强占。 

     “叮叮 

     车 

     ”即双层有轨电车 

    ，是香港最古老的交通工具。其俗名源于电车行驶或到站时，脚踏装置或摇铃铛发出的“叮叮”声。这种车现已不见其本色了，因为车身上刷满了五颜六色的广告。“叮叮车”很受香港市民欢迎，它承载着几代人的记忆，迎合了港人怀旧的心理，所以商家把“叮叮车”当作会移动的广告。 

     我上到 

    电车二层坐在首排，观街景视线超级好。 

     把镜头聚焦路边着 

    装清凉的洋妞，不料她十分精明，发现了。她非但不恼，还向我友好地挥手致意，我赶紧挥手还礼，咱不能失了内地人的礼节。 

     体验过“叮叮车”，我们换乘大巴爬太平山。山虽然不太高，但山势陡峭崔巍，一幢幢楼栋散落在山下山腰或山顶。太平 

    山是风水宝地，富豪们纷纷在此购置豪宅。这里也是政府、银行、公司等办公要地。解放军驻港部队就驻扎于此。 

     这栋楼像一个巨大的倒扣的方型玻璃瓶，此乃港督府也。别出心裁啊！英国人初到香港，缺乏安全感，把下面入口设计得很小，便于危险时刻快速封闭，然后爬到楼顶乘直升机逃离。回归后此楼被用作特区政府办公楼。 

     穿过梦想世界即抵达山顶观景平台，一览维多利亚港两岸旖旎风光。 

     先打卡拍个照，再来慢慢欣赏维港两岸的壮丽风景。 

     香港第一第二与第三高楼尽收眼底 

    。 

     换个角度，近观山顶 

    豪宅与危岩并立，远看云天碧海，雾隐离岛，船影幢幢。 

     赌王何鸿燊被称作“无冕总督”，四位太太都在太平山拥有豪宅，依山傍水，可俯瞰 

    整个维多利亚海湾。原配黎婉华为澳门第一美人，葡萄牙籍，尽管深得赌王宠爱，终究敌不过车祸与丧子之痛的双重打击而沦为轮椅人，从此足不出户。 

     何鸿燊之后又相继娶了三位姨太太，当他还要迎娶五姨太时，遭到了四位太太的联合抵制，五姨太终于没能被娶进家门。 

     四座豪宅，四种人生。大太太靠美丽与名分起家，二太太 

    靠韬光养晦与外表温婉立足，三太太靠温柔体贴与不善张扬走入豪门，四太太以精明能干与善于管理脱颖而出。她们的豪宅，不单是赌王的施爱与馈赠，更是各自命运的运维与折射。 

     何鸿燊之女何超琼的豪宅9个亿，马云也斥资15亿在此购得豪宅。而李兆基的豪宅斥巨资40亿，历经10年无数次的微调与磨合建成，其尊贵高雅与巍峨雄姿被赞为“李氏皇宫”，当仁不让地居太平山豪宅之首位。港星黎明与张学友的一套房产，也高达惊人的2亿元港币。 

     从太平山 

    下来就是黄金海岸浅水湾，被誉为“东方夏威夷”，浪平沙细，滩床宽阔，海水清澈明净。浅水湾居龙头位置，风水极佳，是香港历史最悠久的豪宅区域。 

影湾园位于浅水湾南岸的半山腰上，仰头观瞻似危楼倚天。白色的联体建筑，为1920年啔用的浅水湾酒店，曾是香港上流社交场所，接待过萧伯纳、马龙·白兰度等名人，许多欧洲皇室成员亦曾到访，二战期间用作英军据点和医院。其餐厅因张爱玲小说《倾城之恋》描写的男女主人公邂逅场景而闻名，现为热门婚纱拍摄地。“张爱玲的浅水湾”主题展览，正在展出1941年酒店菜单、历史照片及手稿复制品等。 

     来到会展中心前的金紫荆广场，打卡拍照的游客络绎不绝。广场位于维港南岸的中心位置。紫荆花铜像是中央政府赠送给香港的礼物，高6米，称为“永远盛开的紫荆花”，象征着香港主权移交，寓意香港永远繁荣昌盛。 

     金紫 

    荆广场前面，有条长400米的海滨观光长廊。 

     其 

    东侧有一个停机坪，我们正好赶上有直升机起降，巨大的轰鸣声震耳欲聋。直升机隶属于香港政府飞行服务队，主要负责执行搜救任务，根据被救者的紧急级别来确定转运方式，是免费的。 

     凭栏可眺望对岸的尖沙咀风光，是观景的好地方。尖沙咀为九龙半岛南端的一个海角，因填海前海岸线呈尖形沙滩而得名，与港岛隔海相望。 

‌‌ 

     沿长廊向西，不一会儿就能看见矗立于会展中心旁高达20米的香港回归纪念碑。碑上刻着江同志的题字，当年江同志就是在会展中心主持香港回归仪式的。 

（从天星小轮看会展中心） 

     接 

    下来我们要乘天星小轮去尖沙咀。起源于1880年的天星小轮是香港历史最悠久、最具标志性的渡海工具，穿梭于维多利亚港，连接港岛和九龙半岛，与叮叮车、太平山缆车并称为三大百年公共交通。 

     尖沙咀集文化、购物与娱乐之大成。拥有历史博物馆、‌科学馆、‌太空馆和‌文化中心。海港城等大型商场是购物天堂。诺士佛台、‌金巴利街等区域聚集各国美食和夜生活场所。 

     下了 

    小轮便直奔南阳中心餐厅用午膳。饭后第一景便是黄大仙祠。黄大仙，又名赤松仙子，以行医济世闻名遐迩，故得后人建祠供奉，是香港历史文化的缩影，不仅在香港久负盛名，而且享誉东南沿海与海外。 

     穿过宏伟的 

    粤式牌坊便进入黄大仙祠。牌坊台阶中间位置，精美的浮雕炫彩斑斓，不同色彩的巨龙穿云驾雾，美轮美奂。 

     人头攒动的黄大仙 

    祠人气高香火旺，每天都有信众前来拜佛求愿，据说非常灵验，有求必应。 

     左 

    边侧殿叫福德殿，有许多虔诚的游客立于殿前焚香顶礼膜拜，祈愿求福。 

     祠内 

    的小广场上也有不少游客在虔诚地跪拜许愿。 

     瞅准正殿暂时人疏，赶紧按下快门。匾额“赤松黄仙祠”金光灿灿，十分醒目。 

    黄大仙祠也是香港唯一一座可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

     祠前台阶下的小广场上，12生肖相栩栩如生。每个生肖都代表着一个神灵，分别保佑着不同属相众生的幸福和平安。也有不少游客在此双手合十，默默祈愿。 

     黄大仙祠又名啬色园。伯杰在此也恭祝各位朋友财源滚滚发大财！ 

     星光大道是今天要看的最后一个景点，设计上仿效好莱坞星光大道，通过镶嵌电影名人纪念牌匾及手印表彰香港电影界杰出人士，是九龙尖沙咀东部海滨花园的特色景点，沿维多利亚港北岸而建，斥资4000万港币。 

     拍了 

    两个港星，以飨诸位看官。一个是华仔的手印和签名。另一位是梅艳芳，由于她去世早，既没有留下手印也无签名，只有一个头像。这些名星手印镶嵌在滨海护栏上，每走几步就有一个。很多游客把手放上去与明星们零距离接触，打卡拍照。 

     香港电影金像奖女神，高举明珠优雅地耸立于维多利亚港畔的星光大道上，尽显香港电影闪烁光芒，耀目四方。这个奖项于1982 年首次颁发，旨在表彰有突出贡献及表现优异的电影从业者，把香港电影推向全球，尤其在亚洲各地最具影响力。 

     再向西走几分钟就是 

    香港钟楼。钟楼位于尖沙咀香港文化中心广场，始建于1915年，原为九广铁路的标志性建筑，见证了香港的历史变迁。1975年九龙火车站迁址后，钟楼作为历史的见证被保留下来，成为九龙的地标。其主体为红砖，四角大理石镶嵌，楼顶装有避雷针。钟楼的悠久历史与古朴典雅造型，吸引了无数游客前来观光拍照。 

     沿星光大道凭栏可眺望维港南岸的香港岛，楼宇轩昂，风光旖旎。自东向西依次为北角、铜锣湾、湾仔、中环和西环。 

     北角是香港岛东区中部的一个区域，位于最北端，以福建籍居民为主，故称“小福建”，内有春秧街市集、北角码头及新光戏院等特色地标。 

    一轮新月也早早地出来，饱览维港美景。 

     铜锣湾为香港著名的商业及娱乐中心，以购物、美食和多元文化著称。铜锣湾购物区也是全世界租金最贵的地段。 

     湾仔位于维港南岸中心位置，包括会 

    展中心、金紫荆广场这些地标性建筑。过去有这么一说，香港遍地是黄金。比如有个叫臧健和‌的人，1977年因家庭变故滞留香港，在‌湾仔码头靠摆地摊卖水饺起家，1997年与‌美国通用磨坊合资后成为全球品牌。在香港，也不是人人都能发大财，财富属于那些头脑灵光双手勤劳的人。‌‌ 

     中环 

    是香港的政治与商业中心，汇集银行、跨国机构、外国领事馆、礼宾府、港府与立法会大楼。殖民建筑与现代摩天大厦于此相互交融，包括曾为亚洲最高楼的怡和大厦、中银大厦等地标，形成东西方文化并蓄的独特城市景观，也是购物与旅游胜地。后面就是香港豪宅聚集地最高峰太平山。 

     海 

    边那个像飞碟的建筑就是位于西营盘填海区的中山纪念公园体育馆。西环位于港岛以西，发展始于香港开埠初期，包括西营盘、石塘咀和坚尼地城等地。西营盘原为英军驻地，第一次鸦片战争后成为华人聚居地，后逐步发展为海味药材集散地。石塘咀清初为采石场，1903年填海后成为红灯区，翌年集中迁移妓院形成“塘西风月”，1935年因禁娼法而衰败。坚尼地城得名于第七任港督坚尼地，早期因偏远发展缓慢，上世纪九十年代通过填海及设施迁移实现社区升级。 

     晚餐预约在环海街的金兰会所，这里的烤鸡，鸡皮金黄香脆，味道不错。有几位悠闲的老太太在里面自拉自唱，兴致挺高，我还以为是来会所助唱的呢。 

      Day 3 

     今天行程是去 

    南丫岛，然后回到尖沙咀看夜景。21时许返回酒店，徒步24公里，33598步。 

     香港第三大离岛南丫岛以其宁静的渔村风情、清澈的海水和丰富的徒步路线，成为远离都市喧嚣的理想选择。 

     先坐地铁到中环，从4号码头乘渡轮到南丫岛榕树湾码头。 

     从码头远观对岸的尖沙咀风光，楼宇参差有致，摩天高楼直插云霄。白云似絮，远山如黛。 

     这中间有两段插曲令人啼笑皆非。 

     在4号码头一个便利店，向一位洋妞问路（起初我并没在意她是外国人），她说她不懂，讲的是英文。不懂？英国人吗？她说她是菲律宾人。一外国人在香港做生意，又不懂中文，这能行？为此我又与她拉了几句。她的话我也就听了个大概，说是主要为菲律宾人服务。也许菲律宾在香港做保姆的人较多吧？ 

     终于刷卡来到渡口，见一工作人员走下船，就问什么时候可以上船？他态度倒是蛮好，说话 

    铿锵有力：“雷堵岁一分左。”弄得我一头雾水。他显然是听懂了我的问话，通过连比划带重复，终于弄明白是要我等11分钟。我的个天呐，这港话实在迷糊人，比那个菲妞难懂多了。 

（昂船洲大桥） 

     昂船洲大桥全长1.6公里，为双向三线高架斜拉桥，是香港八号公路干线的主要组成部分。主跨度为1018米 ，是世界上最长的斜拉桥之一，总造价达37亿元。桥面距离海平面73.5米高，也是全球最高桥梁之一，可让超级货轮通过，驶入葵涌货柜码头。 

     在榕树湾码头上了南丫岛，第一景便是这儿的村落，汇聚了手工艺店、咖啡馆、酒吧和民宿。 

     先向东穿过一条小街再折向南，便是岛上第二景洪圣爷湾泳滩。在路口正不知往哪转，遇一买菜的女士热情为我们指路。我们还聊了几句菜价，一根玉米10元，一根胡萝卜6元。 

     在街的另一头，巧遇和我们年龄相仿的一对夫妇，他们也是坐渡轮过来的，普通话说得不难懂，我们一路行一路聊。他们对岛上的路径很熟，说是常来这里观景、散步。 

     不一会就到了洪圣爷泳滩。我问索罟湾怎么走？正好他们也去那儿。哈哈，免费向导。 

     南丫风采发电站位于洪圣爷泳滩附近的大岭，于2006年2月建成投运，是全港首座具有商业规模的风力发电设施。 

     向左可观山色，向右可看海景。虽然久干无雨，山上依然泉水叮咚、溪水潺潺。那白色的山茶花与不知名的红色小花，盛开在山野的茂密丛林中，如繁星点点。那湛蓝的海面一览无余，令人心旷神怡。这里确为徒步享受天然氧吧，及观赏自然风光的好去处。 

     山道弯弯，路面崎岖不平，还要不时攀越陡坡，对自己的体能是一次挑战。又一个攀爬之后，已气喘吁吁、浑身是汗。幸好坡顶上有个叫“榕树湾/索罟湾避雨亭”可供小憩的亭子，这里凉风习习，视野开阔，也是一处观海景的好地方。 

     再走不到20分钟，索罟湾就在眼前了。 

     “罟”即渔网，渔民用很长的绳索拉着小船把鱼往网里赶，然后收网获鱼。索罟湾便由此得名，迄今已有300年的历史。 

     路边有个洞叫神风洞，此洞可非同一般。日本人占领香港期间，日军神风敢死队在这一带挖掘山洞20多个，把装满鱼雷的突击快艇藏在洞内，准备对盟军舰船迅速出击，企图同归于尽。但计划还未及完成，战争就结束了。 

     这是位于索罟湾码头附近的天后庙，看来天后她老人家住得也不宽敞啊！历史上我国东南沿海一带，尤其在港澳台，有许多供奉妈祖的天后庙，寄托着渔民的祝福与期望，有160多年的历史。 

     索罟湾码头店铺林立，分列于道路两旁，海鲜居多，辣椒炒蟹、蒜蓉蒸虾、芒果糯米糍是这里的特色美食。快十二点半了，一路上向导两口子不吃也不喝，我倒想尝尝这里的美食，向导却说东西贵得很，径直上了船。船上，我们拿出四个面包分享给他们，以表引路之谢。 

     这条往来于榕树湾与索罟湾的路线叫家乐径，全长7公里，我们边走边赏，用时1小时40分钟。 

     返航途中，海景不断变换，如同一幅长长的画卷。海天一色，山峦起伏，离岛幢幢。一排排白色的高楼大厦，鱼贯而过，与湛蓝清澈的海水相映成趣。据向导介绍，右前方小岛上白色的建筑就是香港迪士尼。 

     下了渡轮走上天桥，突然意识到，昨天也打此经过。右转拐进一家ifc mall，也就是国际金融商场，想弄点吃的，爬了几层楼，发现贵得离谱。单人份六七百一千多，最便宜的也要两三百，还不一定能吃好吃饱。 

     通过两天的体验，觉得大部分香港市民对我们这些内陆客还是比较热情的，有的人甚至热情得过了头。 

     中环地铁站离轮渡码头有点远，左转右拐的，还要上下有若干个茬道的天桥。随便问一工人模样的路人，只听他“哐哐哐”地“哐”个不停，搞得我只好接二连三地道谢，免得让他觉得我们这些内地客不懂礼貌。其实我一句也没听懂，也不好离开。好不容易等他“哐”完，一位会讲普通话的女士见状立即走上前来，还给我们带了一段路。返程时，从中环坐地铁到尖沙咀，隔一站就到了。我起身望一下路线图，想确认一下，没想对座有位女士立即站起来用她那难懂的港式普通话向我热情地解讲，快到站时还不停地提醒我们到了。 

     走下车厢，想要出站就没那么容易了。从A至J共十个总出口，外加分出口，每个出口都要经过若干个长而又长的过道，需左转右拐，每个过道都设有平地电梯，像传送带，这个设计挺人性化的。香港的地下交通倒不像地面那么小家碧玉，非常宽广大气。问了个窗口小妞去星光大道怎么走，说是走J1出口。等到了J口一看，觉得应该走相反方向的J2出口。虽然叫出口，走了老大一会儿还是出不去，索性就拐进了一个叫K13的商厦。 

     上到二楼进了一家餐厅，点了两份糟溜鱼片汤面，包括一小碗木耳黑鱼片、油焖小竹笋、小菜和半个蛋，$98/份。结算时发现多收取19.6元，说是服务费，计215.6元，合人民币196.2元。卡刷都刷了，我也就懒得计较，就当作做慈善好了。不以善小而不为嘛！ 

     饭后下楼往外走，走来走去，也不知是在地铁站的地下通道，还是在大厦里，反正不见天日。一路走一路连看路标带打听，总算从一个叫K11 MUSEA的人文艺术购物中心出来，眼前就是维港。 

     坐在星光大道边小憩一会儿，从刚出来的那个k11大门西侧的一道门走进去，看看有什么可买的。上去下来转来转去，竟找不到原来的入口。 

     令人惊喜的是，见到了一个奇特的雕塑，名为《CDCR》，这是英文California Department of Corrections and Rehabilitation的缩写，意即“加利福利亚洲惩教和康复部”（即加州监狱管理系统），是美国艺术家斯特林·鲁比的作品。红色白色及蓝色颜料从巨型聚氨酯雕塑间倾泻而下，营造出一种看起来湿润而事实上已经凝固的状态，借此呈现艺术家对美国监狱系统、暴力、规训与控制的观察与思考。艺术家常用英文字母缩写指代有意质询的政府机构。 

     尖沙咀是观看维港两岸夜景的理想之地。 

     湾仔夜色流光溢彩，会展中心像一艘游轮熠熠生辉。 

     中环巨大的摩天轮红光闪烁。后面的太平山灯火通明，与前面的高楼大厦交相辉映。  

     各色各样的观光游轮灯火璀璨，来回游弋以招揽游客。 

     星光大道上香港艺术馆前的金像奖女神圆雕，右手高高举起的水晶球也被点亮，夜幕下恰似十五的明月。 

     奥运 

    火炬亮光闪闪，色彩斑斓，与对岸湾仔的灯火遥相辉映。2008年4月30日奥运火炬抵达香港，由119名香港火炬手传递。自香港文化中心起始，途经多个著名景点，至金紫金广场结束。 

     大钟楼像一块巨大的金条，金光闪烁。 

     不巧的是，正赶上新界大埔大火后下半旗致哀，灯光秀与相关演出都被取消了。 

     继续向西逛，欣赏香港街道的夜景。 

    香港之夜，灯火通明如白昼。 

     再转向北来到弥敦道，这是九龙的主要干道之一，本土特色浓郁。许多世界级的品牌店铺灯火通明。 

     栢丽购物大道位于九龙公园东侧，沿弥敦道延伸达370米，其长度可谓香港之最。左边有两个公园出入口，屋顶为公园的延展部分。路边的一棵棵榕树高大浓密，遮天蔽日。裸露在外的根须围绕主干而生，犹如和谐的大家族，兴旺发达。 

     逛街沿地铁线方向走准没错，一是不会迷路，二是其走向皆为比较繁华的主干道，三可随时换乘地铁。沿弥顿道向北可一直逛到佐敦、油麻地和旺角。但我们就在佐敦乘地铁回到了荃湾悦来。悦来坊为市区中心的宝藏级购物中心。依我要逛到旺角，最起码也要逛到油麻地。 

     悦来酒店负一楼有家台湾面馆，我们点了一份台式蒜蓉猪手饭、一份台式猪软骨肉燥饭（面与饭同价）。港币59元每份，不仅味道好，量也足，未能吃完。 

Day 4 

     今天要离港赴澳门。 

     坐港澳穿梭大巴经港珠奥大桥约45分钟可达澳门，票价60元港币。据说大桥原先设计投资700多亿，因为香港一位老太太质疑破坏海洋生态而修改设计，采用“桥岛隧”组合，攻克沉管深水区安装和中华白海豚保护区环保等难题，再加上时间延宕建筑材料与人工的涨价，使得投资增加到一千多个亿。 

     经过解放军澳门部队驻地，拍了一张留存，这是国家主权的象征。 

     不容错过的澳门艾菲尔铁塔，是巴黎人酒店前面的地标性建筑。作为酒店的附属景观，按巴黎艾菲尔铁塔的一半规模仿建，高165米。有7层免费与37层收费两个观景台，可俯瞰澳门风光。塔下建有花园、喷泉与同心锁连廊，营造巴黎浪漫风情。塔里还有家叫巴黎轩的米其林餐厅，可品味法式美食。晚上可观赏由6600盏灯点亮塔身的灯光秀。 

     这里的酒店建筑群豪华壮丽，驰名中外，是有钱人的天下。咱草民能来此观观光拍拍照，也算开开眼界、不虚此行了。 

     先自拍一张。 

     这个建筑虽然不高，但别具异域特色。 

     这组建筑中西合璧，现代与古老在此交汇融合。 

     接下来逛金莲花广场，“盛世莲花”铸铜贴金雕塑为中央政府捐赠，高6米，重6.5吨。一阵 

    忙碌，拍下到此一游照，便去往渔人码头。 

     澳门渔人码头是澳门首个主题公园，集购物娱乐、酒店会展于一体，包括唐代风格中国塔、 

    40米高人造火山、罗马竞技场、希腊建筑等特色景观，由何鸿燊、周锦辉投资18.5亿澳元兴建。 

     渔人码头天高水长，视野开阔，栈桥横波，车来船往。人在码头走，如在画中行。 

     来到大三巴牌坊，拍了一组照片，从中选出上面这张，觉得还不错。 

    大三巴牌坊是原远东最大的天主教堂焚毁后的前壁遗存，因形似中式牌坊而得名。教堂遗址位于澳门大巴街附近的山丘，由大三巴牌坊与大炮台组成。 

     大炮台上视野开阔，可俯瞰澳门半岛全貌，是赏景的绝佳之地。 

    大炮台始建于1616年，原为教堂附属祭天台，后转为军事设施，现保留古炮遗存。2005年，三巴圣迹作为澳门历史城区组成部分被列入世界文化遗产，现为澳门地标性景区，全天开放并提供博物馆等文化游览设施。 

     上面这张，是在博物馆内拍到的炮台山全景图。 

    设在炮台山上的澳门博物馆，分为三层，分别展示澳门的历史、文化与当代物品。展品丰富多彩，可全方位多视角了解澳门的历史变迁。 

     来到澳门，娱乐场是非去不可的。澳门娱乐博彩业十分发达，为亚洲第一赌城。有凯旋门、星际、置地、葡京等娱乐场。伦敦人、巴黎人与威尼斯人这三家赌场属于外资企业，其命名灵感源于美国拉斯维加斯的同名赌场。大老板们对威尼斯水城情有独钟，将欧洲风情融入其中，成为澳门旅游的独特名片。 

（澳门娱乐场一瞥） 

（澳门娱乐场一瞥） 

（澳门娱乐场一瞥） 

（澳门娱乐场一瞥） 

     富丽堂皇的赌场里，一掷千金的大佬、商海弄潮的巨贾、身可敌国的明星大腕，共同演绎着曾经的财富传奇与冷暖自知的人生喜悲。 

（威尼斯人购物中心） 

（威尼斯人购物中心） 

     在威尼斯人，别以为头顶上的蓝天白云是自然天空，实则不然。所有的顶楼穹顶都是用灯光模拟成下午四点钟的天空景色。购物中心一楼赌场庞大，来参赌的人赌到凌晨赌得头晕脑涨时，上楼休息一下透透气。抬头一看天，哎呀还早嘛，才下午三四点钟，于是又下楼继续玩了。 

     娱乐场为了吸引并留住赌客可谓煞费苦心。除了直接派大巴去入境口岸迎接赌客（还美其名曰“发财车”），娱乐场的装潢也是超豪华级别的，集住宿、餐饮、购物、博彩、休闲于一体，一个娱乐场基本就可以满足在澳门的大部分需求。 

     单从永利娱乐场酒店的发财树来看，其豪华程度便可窥斑见豹。  

     永利酒店的发财树，前来沾沾财气的游客特别多。一楼吉祥树大厅的十二生肖金饰浮雕穹顶，随着音乐声响起，徐徐开啔，首先是五彩游鱼，寓意年年有余。接着出现福寿图案，寓意福寿双全。画面不断变化着。不一会儿，水晶吊灯从天而降，发财树从底下缓缓升起，金光耀眼，每片树叶都是纯金打造。上下协调，360‌°‌全景展示，光影酷炫，金壁辉煌，令人惊喜不断、震撼不已。人群中惊叹声、赞美声此起彼伏。发财树造价20个亿。 

     据说娱乐场要是赢一千块钱，要交给政府四百；要是输一千块钱，也要交给政府四百，这样就等于输了一千四。尽管如此，老板们依然挣下偌大一份产业。那么钱是从哪里来的呢？所以还是要远离赌博，十赌九输。 

（金沙娱乐场） 

（金沙娱乐场夜景） 

     金沙娱乐场隶属于威尼斯人股份，原为澳门最大的娱乐场，总投资超2.4亿美金，约合人民币近20个亿，仅七个月就收回成本。 

     夜逛澳门娱乐场，感受一下博彩的刺激和愉悦，是不是很爽？但千万不要忘了“十赌九输”箴言。 

     赌场里赌客众多，男男女女神情各异。去赌场纯粹是为了娱乐的能有几人？黄赌毒是人性的三大误区。人性的弱点在赌场也暴露无遗。赌过钱的人都知道，输钱会越输越冒火，越火输的就越多，而赢钱时反而会谨小慎微，越赢越小，这就是人性的弱点。但看一些豪客，大量的筹码投注，能让人惊掉下巴，不消两三个时辰，一个亿万富翁就会被掏空腰包。 

     据介绍，澳门娱乐场有幸运博彩‌、押注类和彩票类三大类共28种玩法。 

     我们在幸运博彩的两种玩法前驻足良久。第一是廿一点：玩家与庄家比拼点数，接近21点而不爆牌为赢。觉得彼此比拼的除了财富还有心理素质。第二是骰宝：专注押大押小，这个似乎是最简单的玩法。有的把筹码放于“大”处押大，有的则相反。庄家把罩子一揭开，根据三只骰子的点数定输赢。有一次，只有一人押对，其余人统统押错。但见庄家神情悠然地将桌上厚厚的筹码轻松地揽进自己的抽屉。有几个把全部筹码都押上孤注一掷的主，只好悻悻然地离开了。 

     在威尼斯人娱乐场，有种彩票类‌的老虎机，20元起玩，也不需要兑换筹码，把港币放进机器内按“开始”键啔动转轴，根据图案是否与指定位置匹配判断输赢，可从上面的圆形大屏查看具体显示。我差点就要上去投币了，认为玩一次输赢也就20块钱。想法是不错，一旦上了机，接下来很可能就不是自己所能控制的了。看来赌对人的引力还是蛮大的。有种说法叫小赌怡情大赌伤身，我觉得不太靠谱，有谁一开始就赌得昏天黑地的？ 

     赌场内玩法皆由机器而非人为操作，看起来公正透明。但机器的设定，谁敢保证没有问题？ 

     我觉得，娱乐场的盈利主要来源于那些寻求刺激的富豪大佬们，甚至不乏内地的巨贪，他们往往豪掷千金在所不惜。普通百姓即使输得倾家荡产又能贡献多少钱呢？但话又说回来，积沙成塔也不无道理。无论输赢，亦或是来凑热闹的看客，离开时，都可以免费带走一小瓶约300ml的矿泉水。 

     当然，这里才是那些即使输掉几千万乃至几个亿十几个亿也无所谓的豪客们真正的娱乐场。 

（老葡京娱乐场） 

（新葡京娱乐场） 

     仅何鸿燊经营的葡京娱乐场就有老葡京、新葡京和上葡京，据说最大股东为霍英东，但霍不参与具体经营。 

     何鸿燊不仅是赌王，也是著名收藏家。他的藏品并非藏于深宫，而是捐赠和展示，让更多人能够看到。其藏品中有重达380公斤的生动再现乾隆下江南宏大场景的黄金龙船、一颗估价高达1.4亿美金的钻石，以及名为“天官赐福”的慈禧珍爱的用纯金钟体镶嵌红宝石和祖母绿宝石打造而成的黄金西洋钟，等等。这些藏品，单从原材料来说，其价值就令人吃惊，再加上工艺、历史与文物价值，那就价值连城了。 

     惊喜的是，我们在葡京近距离欣赏到了赌王另外三件珍稀藏品。 

     据传这件“江南春景图”是用一吨多千足金雕刻的立体山水，尽显荣华尊贵之色，让观者惊掉下巴。也有说是118公斤黄金。但根据其体量来看，可能没有一吨那么重，但也好像不止118公斤。 

     顶级长毛象牙大型雕刻“万里长城”，长2.28米，宽0.53米，高2.36米。十多位国家级经验丰富的工艺美术大师，从长城山海关到嘉峪关进行实地考察，并经多次研讨，历时六年完工。作品细致地刻画了万里长城从山海关至嘉峪关的壮丽风光与风土人情。 

     长毛象牙角雕刻“洪福齐天”，长1.37米，深1米，高1.26米。作品取材于孙悟空大闹蟠桃会，雕刻得栩栩如生，也把众多人物及猴子猴孙刻画得生动传神，寓意“子孙万代，洪福齐天”。 

     长毛象早已灭绝，它们生活在三万年前的冰河时期，只有在西伯利亚的冻土层中，古生物学家才偶然发掘到其尸体，资源十分珍稀。 

     女承父业，美高梅金殿由赌王何鸿燊之女何超琼投资12.5亿美金打造，有酒店约600间客房、950部角子机、450张博彩桌。无论是“美高梅”还是“MGM”，都匾大亮眼，吸睛无数。 

     美高梅金殿前巨大的金狮十分抢眼，足见其奢华壮丽无比。 

     逛过娱乐场，再来夜观澳门旅游塔。 

     塔高338米，是全球第十高的独立式观光塔，作为澳门回归两周年献礼，由何鸿燊投资10个亿打造。主观光层位于223米高处，设有360度玻璃幕墙观景平台。塔内3部高速电梯50秒即达58层主观光层，61层设有233米高的“空中漫步”项目及获得吉尼斯世界纪录认证的全球最高商业蹦极跳（233米）。塔顶60层设有每小时旋转一圈的360°餐厅，可俯瞰澳门全境及港珠澳大桥。从塔上蹦一次收费三千多，被当地人戏称“死不起”。据说2023年还吓死过一位日本籍蹦极游客。 

     休息前，在入住酒店附近吃了碗面条。中午吃的是自助餐，有干、稀、冷、热、炒、蒸、粗、细、荤、素等几十道品种。最后再来杯现磨巴西进口黑豆咖啡，可根据个人喜好添加白糖，非常惬意。来吃自助餐的人很多，座无虚席，估计游客居多。有很多人吃到撑，晚上就不吃了，一顿管两餐。 

     位于澳门得胜马路2-4号的皇都酒店，说是5钻酒店，我看与荃湾的悦来酒店也差不多。 

      Day 5 

     今天要返程了。早上在老城区逛了逛，殖民时期的老城区还是比较破旧的，应该是普通穷人聚居地。临街店铺随处可见，尤其是早点小吃店品种丰富，都是地道的澳门口味，价格也很亲民，具有浓郁的地方特色。来消费的人群除了当地市民，也有不少游客，烟火气十足。 

     过了安检进入澳门机场候机楼，里面的商品琳琅满目。烟酒箱包、小吃饮品、特色糕点、儿童玩具，等等。欲买具有澳门特色的无论是用品还是食品回去馈赠亲友，在机场就能轻松搞定，无需在外面买了大老远背来，价格也差不多。 

     选 

    个靠窗的座位好观景。想看晚霞，向南飞选右窗座位，向北飞则反之。但见蓝天白云交汇于天际线。白云恰似茫茫雪原，天空湛蓝高远，无比清爽洁净。 

     就要到了， 

    飞机钻入云下，天空晚霞似锦，地面景色也隐约可见。10分钟后安全着陆，航程1小时50分钟。 

     在香港自 

    由行，建议坐港铁，四通八达很便捷，也最经济，支持刷微信搭车码。如果打的，据说像红色的Taxi，起步价30元，然后每200米计价器跳一次，过一个隧道加50，再过一个隧道再加50。香港多山当然隧道也多，只见那计价器金额不停地往上窜，哪还有闲情看街景？在澳门一般靠徒步就行，因为澳门很小，仅有33平方公里，约为香港的三十三分之一。 

     在港澳消费，我觉得不需带现 

    金，可刷微信或支付宝，汇率自动转换。一部手机在手，轻松玩转港澳，与内地同样方便。 

       

       

文章编号: 943b28949d26934d796a5bf238af9c82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (8万吨钢管沉入海底46米，误差只能是2.5厘米，世界上最长的海底沉管隧道究竟是如何建设的？) 2025-12-14 简语日记   简语日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQ3MDE2MQ==&mid=2247490693&idx=1&sn=dda533c18d7e0a654f336f9ed79100af

2017年5月2日早上5点50分,伶仃洋海面。 

一个重6000吨、长12米的楔形钢铁结构,被世界最大的起重船"振华30"吊起。它要沉入水下28米深处,精准卡进两段已经安装好的沉管之间。 

两侧距离只有10多厘米。 

如果角度偏了0.1度,如果船体晃了几厘米,如果海流推偏了一点——这个价值7年、耗资720亿的工程,就毁了。 

林鸣站在指挥台上。他是港珠澳大桥岛隧工程总经理。从2011年到现在,整整6年。这是最后一战。 

16个小时后,最终接头安装成功。世界最长的海底沉管隧道合龙。 

但没人欢呼。 

因为他们知道,这不是运气。是4年时间里,33节巨型沉管的34次对接,每一次都是拿命在赌。 

   为什么不能建桥? 

港珠澳大桥全长55公里。香港到珠海,海上距离就这么远。 

最简单的办法?全程建桥。 

但不行。 

香港国际机场就在旁边。飞机起降,对桥的高度有严格限制。而且伶仃洋是中国最繁忙的航道之一,一天4000多艘船经过。如果全程建桥,桥墩会把航道堵得密密麻麻。 

唯一的办法:一段建桥,中间挖个6.7公里的隧道。 

隧道两头各修一座人工岛,连接桥和隧道。 

问题来了:怎么在海底挖隧道? 

盾构机?那是在陆地上,或者硬质岩层里。伶仃洋这片海域,海床下30到50米都是软土。盾构机一打,整个隧道可能塌陷。 

只剩一个选择:沉管法。 

   在陆地上造隧道,然后扔进海里 

听起来疯狂。但这就是沉管法的核心。 

在岸上建一个巨大的工厂,把隧道一节节浇筑出来。每节180米长,37.95米宽,11.4米高。八车道。 

重量?8万吨。 

什么概念?美国尼米兹号核动力航母,满载排水量9.1万吨。中国辽宁号航母,6.75万吨。 

一节沉管,差不多等于一艘航母。 

港珠澳大桥的海底隧道,要沉33节。 

制造这些巨型管子,工程师们先用14个月建了世界最大的沉管预制厂。然后浇筑了100万立方米混凝土。 

没有一条裂缝。 

这是世界纪录。混凝土结构,体量这么大,施工周期这么长,裂缝是必然的。热胀冷缩,混凝土收缩,钢筋应力,哪个都能让它裂开。 

但港珠澳没有。 

为什么? 

因为一条裂缝,就意味着漏水。沉管放在海底40多米深处,水压4个大气压以上。裂缝一旦渗水,海水会顺着裂缝扩展,最终导致整节沉管报废。 

欧洲专家说,全世界沉管隧道的平均漏水率是10%。10个接头,会有1个漏。 

这是行业惯例。没人能做到滴水不漏。 

中国工程师不信。 

   把航母运到海中间 

沉管造好了。怎么运? 

海上拖运。 

两艘专用安装船,固定住沉管两端。10艘大马力拖轮,前面拉。还有3艘备用拖轮,防止突发情况。 

航道宽度?240米。 

8万吨的管子,长180米。从预制厂拖到安装位置,航程15公里。必须穿过珠江主航道。 

如果搁浅? 

如果撞到过往船只? 

如果海流把管子推偏? 

王伟是负责浮运安装的工区副经理。他说,浮运是整个工程风险最大的环节。 

为什么? 

因为沉管是混凝土结构,脆弱。磕碰一下,裂了,就完了。而海上什么都可能发生。风、浪、流,没有一个是可控的。 

拖运一次,要花8到12小时。这期间,所有船只都要配合,海事部门要封航,天气预报要精确到小时。 

窗口期很短。 

一年能用的施工天数,只有200天左右。台风季节不能施工,东北季风期不能施工,春节前后海况不好也不行。 

所以从2013年第一节沉管安装,到2017年最后一节,整整4年。 

平均一年安装8节。 

最快的时候,半个月内连续安装两节。 

   海底的基槽,必须平到0.5米以内 

沉管要放在哪里? 

海床下。 

工程师们要先在海底挖一条6.7公里长的沟。深度40多米,最深处48.5米。 

误差不能超过0.5米。 

想象一下,你在陆地上挖一条6公里长的沟,要求底部平整到50厘米以内。已经很难了。 

现在把这条沟挖到水下40米。 

看不见。 

摸不着。 

用挖泥船,一点点挖。挖出来的泥沙,要小心运走,不能搅浑海水,不能破坏海洋生态,不能影响中华白海豚的栖息地。 

挖完了,还要铺基础。 

碎石垫层,用精确控制的设备,把碎石铺在海底基槽里,厚度必须均匀,表面必须平整。然后用专门的整平船,带着一个叫"刮平器"的装置,把碎石表面刮平到厘米级精度。 

全程在水下操作。 

没有人下去。全靠声呐测量,GPS定位,计算机控制。 

这是港珠澳大桥之前,中国没有任何经验的事。 

   沉管怎么"沉"下去? 

沉管到了现场,怎么让它下沉? 

灌水。 

对,就是灌水。 

沉管内部有很多水舱。制造时是空的,所以管子能浮在水面。现在要让它下沉,就往水舱里灌海水。 

重量增加,浮力不变,管子开始下沉。 

但不能一下子灌满。灌太快,管子会失控,直接砸到海底。灌太慢,海流会把它推走。 

必须精确控制灌水速度,让管子慢慢下沉,同时保持姿态稳定。 

每个水舱单独控制。前后左右上下,哪边沉得快,哪边慢,都要实时调整。 

就像玩一个8万吨重的平衡游戏。 

管子沉到基槽上方几米时,开始最关键的一步:对接。 

前面已经有一节沉管在那里了。新沉管要跟它精确对齐,然后慢慢下降,两端的橡胶止水带压紧,密封。 

允许误差? 

横向2.5厘米,纵向2.5厘米,高程1厘米。 

这是8万吨的混凝土结构。在水下46米深处。周围有海流冲击。 

就要做到2.5厘米精度。 

怎么做到的? 

测量。 

声呐、激光、GPS,十几套测量系统同时工作。实时监控沉管的位置、姿态、倾角。一旦偏差超过阈值,立即调整。 

调整方法? 

继续灌水或排水,微调每个水舱的重量,用千斤顶推,用牵引索拉。 

整个过程要持续10到16个小时。工程师们盯着屏幕,一点点调。 

每一次对接,都是赌命。 

因为一旦失败,沉管可能损坏,可能漂走,可能砸坏已经安装好的沉管。 

代价?几亿人民币,几个月工期,还有整个工程的声誉。 

   那个最后的12米 

33节沉管,要对接34次。 

为什么是34次? 

因为两头各有一节预埋段,连接人工岛。中间33节,要对接33次。 

但还剩最后一个缝隙。 

这是所有沉管隧道都要面对的问题:最终接头。 

传统方法,是在水下施工。潜水员下去,水下浇筑混凝土,水下安装防水结构。 

风险极大。施工周期至少半年。 

林鸣不想这么干。 

他提出了一个从未有人做过的方案:"折叠沉管"。 

什么意思? 

把最终接头做成一个整体结构,在岸上预制好。然后吊到海上,一次性放下去。 

这个结构像个楔子,长12米,两侧是活动的。放下去之后,通过液压系统,把两侧向外推,跟已经安装好的沉管紧紧顶住。 

整个过程理论上只需要1天。 

实际用了3天。因为第一次对接时,发现基床有回淤,不够平整。于是上浮,清理,再沉。 

最终,2017年5月2日晚上10点30分,最终接头安装成功。 

   荷兰人的12亿 

2010年,中国刚开始筹备港珠澳大桥。 

沉管技术,国内没有。全世界只有少数几家公司掌握。 

工程团队找到荷兰一家公司。当时世界上技术最好的。 

开价:1.5亿欧元咨询费。 

约合人民币12亿。 

而且只是咨询。具体怎么建,还得中国人自己摸索。 

工程团队犹豫了。 

但他们更清楚一件事:如果买技术,永远受制于人。下次再建,还得买。 

最后决定:自己干。 

从零开始。 

组织5个单位,1000多名专家和技术人员。建实验室,做模型试验,搞理论分析,跑现场测试。 

40多项专题研究,数十次验证试验,10余次风险分析会,100多次攻关会。 

用了4年,攻克了深埋沉管技术、水下精准对接技术、120年使用寿命的防腐技术。 

获得超过1000项专利。 

现在,中国是世界上唯一掌握深埋沉管隧道完整技术的国家。 

   你在隧道里开车,感觉不到这是海底 

2018年10月24日,港珠澳大桥通车。 

开车进入海底隧道,温度26°C,通风良好,灯光明亮。 

感觉不到这是在海平面下40多米。 

隧道顶部有大型悬挂式射流风机,吸入新鲜空气,排出汽车尾气。每小时换气若干次,保证空气质量。 

通信信号全覆盖。4G、5G都有。 

万一发生火灾? 

每隔200米有一个紧急出口,通向旁边的逃生通道。消防系统、自动喷淋、排烟装置,全套配齐。 

设计使用寿命?120年。 

这打破了国内交通工程"百年惯例"。以前的桥梁、隧道,设计寿命都是100年。港珠澳大桥要求120年。 

为什么? 

因为这是国家工程,是连接粤港澳的生命线。必须经得起时间考验。 

为了达到120年寿命,工程师们开发了专门的防腐技术。混凝土配方、钢筋涂层、接缝密封,每个细节都要考虑长期海洋环境的侵蚀。 

伶仃洋这片海域,高温、高湿、高盐,还有台风。最恶劣的条件。 

能撑120年,技术难度超乎想象。 

   4600人,集体走钢丝 

有个工人,叫"大国工匠"。 

他的工作?拧螺丝。 

上万颗螺丝,每一颗都要拧到规定的扭矩,不能多,不能少。 

为什么? 

因为这些螺丝连接着沉管的关键结构。松了,可能漏水。紧了,可能拉裂。 

他拧了几年螺丝,没有一颗出问题。 

港珠澳大桥有4600多个这样的建设者。每个人都把自己的工作做到极致。 

因为他们知道,这个工程,没有小事。 

一颗螺丝错了,可能导致漏水。一次测量偏差,可能导致对接失败。一个焊缝不合格,可能导致结构开裂。 

每一个环节,都是在走钢丝。 

林鸣说,我们建立了一种文化:每一次都是第一次。 

不管做过多少次,下一次还是要当成第一次,认真对待,绝不马虎。 

因为在海底,没有第二次机会。 

   沉管不是终点 

2024年,深中通道即将通车。又是一条跨海大桥,又是一段海底沉管隧道。 

这次更难。沉管更长,水深更深,海况更复杂。 

但有了港珠澳的经验,工程师们已经不怕了。 

他们在想更远的事:悬浮隧道。 

什么是悬浮隧道? 

把隧道悬浮在水中。不是沉在海底,而是漂在水里,靠浮力支撑。 

听起来像科幻小说。 

但林鸣说,这是下一代海底通道的方向。可以跨越更深、更宽的海峡。 

19世纪,英国建了人类第一条水底隧道。 

20世纪,美国建了第一条沉管隧道。 

21世纪,中国会建第一条悬浮隧道吗? 

也许。 

但不管是哪种技术,核心都没变:把不可能变成可能。 

在水下40米,把33节航母重量的钢管,精确对接成一条6.7公里的路。 

这不是奇迹。 

是几千个人,几年时间,几百次测试,几万颗螺丝,一点点拼出来的。 

每一厘米的误差,都可能是灾难。 

每一次成功,都是拿命在赌。 

但他们做到了。 

所以当你开车经过港珠澳大桥的海底隧道,20分钟就穿过了伶仃洋。 

你可能感觉不到什么。 

但工程师们知道,脚下每一米路,都是极限。 

文章编号: 2083f1d441a8fe5203daf3812895cdd6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (群友强烈推荐做的一场活动！大湾鸡《中华白海豚》12.16观影) 2025-12-14 一个观影团   一个观影团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIxMTg1OA==&mid=2456986563&idx=1&sn=422ea33ad1e63c625f79d9f392be127e

12月16日《中华白海豚》观影专场

时间：19:30-20:52

签到：19:00-19:30

影城：珠影星寰国际影城 5号厅

费用：35.9/人

周边：官方海报➕官方明信片

线上选座

‼活动开场前48小时内无法取消报名退款 

文章编号: c4807d46b5a6f2989895313bb14cc293
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (多家知名“大厂”招人！超5000个岗位！) 2025-12-14 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651095011&idx=1&sn=cf7d459e7a42cb815c8f73f135475a0e

多家知名“大厂”招人！超5000个岗位！

珠海发布

“十四五”时期，

港珠澳大桥车流量居全国口岸首位，

“黄金通道”效应凸显；

12月13日至17日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动（湖南、江西地区高校）走进湖南、江西两省6所知名高校。在珠海市、阳江市、横琴粤澳深度合作区的共同组织下，

共提供超1.5万个优质岗位！

其中，格力电器、健帆生物等百余家

粤港澳大湾区知名“大厂”

提供超5000个名企岗位……

本周，

央媒、省媒聚焦珠海这些

丰富人才资源优势

珠澳“软联通”促进“人才通”

《人民日报》报道，“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。

习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。”

发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。在丰富人才资源优势方面，文中举例提到：一次考试，湾区认证。珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。

点击图片观看《人民日报》报道▽

中国式现代化珠海实践亮点纷呈

凝心聚力谋“十五五”新篇

中共珠海市委九届十次全会召开，为跑好“十五五”开局谋篇定策；“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会召开，过去五年，珠海以逢山开路、遇水架桥的奋进姿态，奋勇争先、敢闯敢为，推动各项工作取得新突破、开创新局面。

《南方日报》、南方+客户端报道，12月6日，中共珠海市委九届十次全会召开，以“积极答题、迎难解题、率先破题”的奋进姿态，为跑好“十五五”开局谋篇定策，在新起点上“增创新优势、实现新突破”。

点击图片观看《南方日报》报道▽

点击图片观看南方+客户端专题报道▽

中新社、《南方日报》、广东新闻联播、《羊城晚报》、南方+客户端、羊城派客户端报道，12月12日，“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会召开。会上提到，今年十五运会上，珠海协同港澳成功承办全运会史上首个跨境赛事——公路自行车男子个人赛，通过大湾区基础设施“硬联通”和前置查验、无感通关等规则标准“软联通”，深化区域融合，有效促进粤港澳居民“心联通”。

五年来，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区建设，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业。

点击图片查看中新社报道▽

点击图片观看《南方日报》报道▽

点击视频观看广东新闻联播报道▽

珠海多点发力绘就高质量发展新图景

在百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动（湖南、江西地区高校），珠海携多家“大厂”提供多个岗位广纳英才；纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映；残特奥会象棋、围棋比赛落幕，珠海用细节彰显对参赛运动员的关怀……珠海多点发力推进高质量发展。

中新网、南方+客户端、羊城派客户端报道，9日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动(湖南、江西地区高校)新闻发布会召开。珠海市联同阳江市、横琴粤澳深度合作区共同承办湖南、江西地区的高校招聘活动。13日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动秋季招聘活动（中南大学专场）在湖南长沙举办，珠海、阳江携手汇聚格力电器、金山办公、OPPO、VIVO、喜之郎等超310家优质用人单位，提供超1.5万个优质岗位。

点击图片观看南方+报道▽

点击图片观看中新网报道▽

中新网、南方+客户端、羊城派客户端报道，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会象棋、围棋比赛(简称“比赛”)12日在珠海收官。本次比赛为期四天，共决出33枚奖牌。

点击图片观看中新网报道▽

中新网、《南方日报》、羊城派客户端报道，在残特奥会象棋、围棋比赛期间，为了让导盲犬舒适陪伴、运动员全身心投入比赛，珠海赛区为导盲犬配备了合规狗窝、食盆、饮水器以及尿垫、湿巾等清洁用品。

点击图片观看中新网报道▽

央视新闻客户端、《南方日报》、广东新闻联播、《羊城晚报》报道，由珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。

点击视频观看央视新闻客户端报道▽

央视新闻客户端报道，为了吃到最新鲜的罗氏虾，珠海传媒集团主播直接追到斗门大赤坎虾塘。这里的罗氏虾通过“渔草共生”模式养殖，个大膏满肉甜。

点击视频查看央视新闻客户端报道▽

新华社客户端报道，12月7日，《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2025年）》正式发布，其中由珠海泰诺麦博制药股份有限公司研发的I类创新药——新替妥（通用名：斯泰度塔单抗注射液）被成功纳入，用于成人破伤风紧急预防的重组抗破伤风毒素单抗。

点击图片查看新华社客户端报道▽

琴澳一体化加速推进珠海联动澳门书写湾区协同新篇

2025全球智能机械与电子产品博览会在澳门、珠海同步举行；澳门大学横琴粤澳深度合作区校区举行动工仪式；琴澳首例跨境救护车实现“点对点”秒速通关……珠海与澳门、横琴深度联动，融合发展捷报频传。

《人民日报海外版》、中央广播电视总台“大湾区之声”报道，2025全球智能机械与电子产品博览会以“湾区智造 全球共享”为主题，于澳门与珠海两地同步举行，共有海内外千余家企业参展，涵盖多场配套活动。珠海展区聚焦智能机械，包括智能装备与工业互联网馆、智能交通与未来出行馆以及智能家居与健康科技馆。

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽

《人民日报海外版》报道，“汇聚澳琴·联通葡西：深化人民币离岸市场应用与多边金融合作研讨会”近日在横琴粤澳深度合作区举行。研讨会聚焦人民币国际使用实践，旨在探讨离岸人民币市场的发展趋势，探索推动人民币在离岸市场应用的多元路径，进一步推动中葡金融合作走深走实。

点击图片观看《人民日报海外版》报道▽

央视新闻客户端、中新社、广东新闻联播报道，澳门大学横琴粤澳深度合作区校区(简称“澳大合作区校区”)12日举行动工仪式。作为澳琴国际教育(大学)城第二期核心工程，澳大合作区校区的动工，标志着澳琴教育一体化从“使用现有设施”向“实体建设”的关键跨越。

点击图片观看央视新闻客户端报道▽

中央广播电视总台“大湾区之声”报道，琴澳首例跨境救护车依托《琴澳跨境救护车转运合作备忘录》实现“点对点”秒速通关，标志着两地规则衔接取得实质性突破，为琴澳一体化民生融合注入新动能。

点击视频查看中央广播电视总台“大湾区之声”报道▽

中央广播电视总台12月10日报道，2025珠港澳青年人才文化艺术嘉年华暨第十九届大学生文化艺术展演于近日啔动，来自遵义医科大学珠海校区、珠海艺术职业学院、北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院的40余名师生赴澳门城市大学进行文化交流。

点击视频观看中央广播电视总台报道▽

产业、民生、文化协同齐头并进，珠海正步履铿锵，以实干笃行绘就高质量发展新图景，绽放湾区城市独特魅力。

封面图/通讯员 周家侨

制图/珠海发布 金阁

整理、编辑/珠海发布 吴茵琳

责任编辑/赵思华

三审/孟鑫

文章编号: dd7885e0a9656fca115be3fb44a17abd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (12米穹顶、360°影像，这个新展到底“沉浸”到什么程度？) 2025-12-14 港漂圈   港漂圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTA2MA==&mid=2651603516&idx=2&sn=46b13e350a2a1b6d43e8331c0d132256

最近，啔德又有大动作了。

12月开始，一个在全球都很火、香港之前从来没出现过的东西：

大型半球体媒体艺术空间

终于要来了！名字叫「FutureScope」。它坐落在啔德体育园海滨场地「缘缘堂」，一开幕就抢尽所有风头。

图：星岛头条

为什么这么值得说？因为这不是普通展览，而是那种你走进去，整个人会被“吞进影像”里的沉浸式空间。

头顶、身边、脚下，全是动态影像与环绕声效，完全感官开满状态，让你忘记自己身在香港。

图：星岛头条

这次的策展人是香港媒体艺术圈非常厉害的张瀚谦（h0nh1m）。

他把「FutureScope」打造成一个直径12米的大型穹顶空间，从2025年12月19日开始到2026年4月，公众都可以免费进入体验，被360度的投影包围，探索光、声、身体和东方哲学之间的联系。

图：星岛头条

而且，这次不是一个普通展，而是三位世界级艺术家的联手，每一场都像是“感官重新校准”的旅程。

图：星岛头条

第一场由日本著名媒体艺术家真锅大度亲自操刀。

如果你对这个名字不算熟，那他曾带领 Rhizomatiks 完成无数国际级企划，并担任2016年里约奥运闭幕式「旗帜交换仪式」的 AR 导演。

图：星岛头条

他的作品会读取观众的情绪与面部数据，再实时生成不断变化的影像与声音。

——简单说，你的表情，就是作品的一部分。

你快乐，它发光；你沉默，它深海；你惊讶，它爆裂。作品活着，而你是它的心跳。

第二场由XCEED团队与实验歌手珊蔻·娜赤娅克合作。

图：星岛头条

珊蔻精通极罕见的图瓦喉唱，她的声音本身就像天然的“震动频率”。他们将声波化为可触摸的艺术，带你感受声线如何变成空气中的形状。

图：星岛头条

那种体验是：你听见声音，也“看见声音”。

第三场展览则回到东方美学。

张瀚谦与书法家许静、粤剧演员梁非同一起，把书法拆开，再用肢体、呼吸、动作与数字媒体重新组合。

图：星岛头条

你能在光的挥洒里，看见笔锋的重量；在影像的游走里，看见一个字的呼吸。不是传统书法，但比书法更像书法。

图：星岛头条

每一段体验，都不是“拍照好看”这种层面，而是那种让你心里突然安静三秒、觉得身体里某个地方被打开了的深度沉浸。

圈妹知道，香港的生活节奏快到让人喘不过气。

工作、通勤、租房、物价、忙到不行的时候，有些人甚至忘了上次“放空”是什么时候。

但这些沉浸式艺术体验，就是让你暂时停下来，把自己放回身体里的机会。

而且最重要的：

展览免费入场

真的很适合周末去走走，尤其是想找点新鲜感、想把大脑洗一洗的朋友。

如果你最近也在找香港新的活动、展览、好去处，除了 FutureScope，其实全港各区还有很多活动在更新、上新、换主题；但忙碌的你不一定有时间到处搜、对照、筛选。

那就记得打开：港漂圈小程序 · 活动栏目！

我们每天都会更新最新展览、市集、活动、节庆，好玩但不踩雷，适合周末、适合闺蜜出行、适合情侣散步，也适合一个人静静看看。

工作很忙没关系，至少我们可以帮你把“生活的灵感”留住。

在香港的每一天，

都值得被好好过。

7. 香港跨年倒数日

诚邀你来香港体验难忘的跨年倒数！成千上万的人群齐聚维多利亚港两岸，共同迎接新年来临。当钟声敲响午夜，璀璨夺目的烟火和灯光在维港上空绽放。五光十色的烟花音乐汇演，为你带来无与伦比的视觉盛宴！

无论是跟挚爱一起，还是与好友结伴同行，香港跨年倒数都会为你留下珍贵回忆。密切留意即将到来的跨年倒数庆典，让我们相约一起在香港倒数，迎接新一年新开始！

地点：多利亚港

时间：2025年12月31日

8. 第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。吉祥物分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年12月8日至15日

9. 古埃及文明大展

是次展览为香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍藏展览，将展出250件珍贵古埃及文物，涵盖近4000年历史，种类丰富，包括巨型雕像、石碑、木乃伊棺椁和面具、首饰、日用品，以及动物木乃伊等；当中不少更是首次在埃及境外巡展，极具历史与学术价值，带领观众深入古埃及的法老王权、宗教信仰、日常生活及考古发现，感受神秘文明的辉煌与魅力。

日期：2025年11月20日至2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆馆展厅9

开放时间：

星期一、三、四、日：上午10时至下午6时

星期五、六及公众假期：上午10时至晚上8时

星期二（公众假期除外）、农历年初一及年初二休馆

10. 鉴古识今——敏求精舍六十五周年

1960年成立的敏求精舍，为香港顶尖艺术收藏组织，在国际上亦享负盛名。适逢今年敏求精舍创会65周年，香港艺术馆再度与其合作，精选超过400项珍贵藏品展出，数量是历届之冠。展品涵盖中国书画、陶瓷、青铜器、漆器、玉器、竹刻、家具和鼻烟壶等众多品类，年代横跨新石器时期至20世纪，尽显千古一脉的鉴藏美学与登峰造极的艺术成就。

日期：2025年8月30日至2026年1月14日

地点：香港艺术馆2楼专题厅

网址：hk.art.museum/tc/web/ma/exhibitions-and-events/engaging-past-wisdom.html

11. 2025香港缤纷冬日巡礼

走进充满欢乐的冬日小镇·中环，皇后像广场花园将化身成闪亮的圣诞天地，20米高的巨型圣诞树和琳琅满目的节日装饰令人叹为观止。投入「光影汇·中环」，沉浸于视听盛宴当中，并到置地公司在遮打道的星光长廊中打卡！

中环皇后像广场花园将化身成梦幻而闪亮的圣诞天地，北面广场矗立20米高的巨型圣诞树，环绕闪耀的圣诞树装饰与玩具主题摆设，营造温馨欢乐的佳节气氛，让市民及旅客都能感受到圣诞的魔力。由12间圣诞小木屋组成的圣诞市集更会紧接于11月28日登场，带来丰富多样的节日主题餐饮及应节精品，更有节日限定工作坊，让市民旅客体验，共度欢乐冬日时刻。

时间：2025年11月14日至2026年1月4日

地点：香港岛中环皇后像广场花园（南、北）

门票：免费入场

地铁：港铁中环站K出口

12. 香港时装荟

「香港时装荟」旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月至12月

想了解更多香港活动？点击下方小程序卡片就能看到啦～

用港漂圈小程序

租房、二手、招聘、交友、

攻略、交通、娱乐、购物、美食、户外

让异乡的命运掌握在自己的手中

想跟其他港漂圈小伙伴一起玩耍？想获得更多香港本地玩乐资讯？那就来加入港漂圈玩乐群吧～

直接扫码进群↓↓↓

文章编号: f76ddfbe9de7de762cc77889353ab362
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (12月影片推荐~) 2025-12-14 MS国际影城乌苏店   MS国际影城乌苏店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA1NTc0MQ==&mid=2247580296&idx=1&sn=ee84d6215639e6568b3961d500f21af0

             

  

12月电影推荐 

片名：《用武之地》 

上映时间：12月31日 

一句话推荐：《南京照相馆》《孤注一掷》导演申奥新作《用武之地》再次聚焦现实题材，根据境外人质真实经历改编，肖央、齐溪、任达华、郑恺扮演四位在战乱地区被绑架的人质，一起踏上惊心动魄的自救之路。 

片名：《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

一句话推荐：肖战等主演，小镇居民誓死抗日，保卫家园。 

片名：《控方证人》 

上映时间：12月5日 

一句话推荐：“推理女王”阿加莎·克里斯蒂原著改编，奥斯卡导演执导，影史悬疑神作，反转不断！ 

片名：《比如父子》 

上映时间：12月6日 

一句话推荐：国内首部AI题材电影，AI父亲诠释AI科技的情感温度。 

片名：《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日，12月13日 

一句话推荐：影片改编自1930年中国台湾真实历史“雾社事件”，血战日寇，反抗侵略，纪念台湾光复80周年。 

除此之外，12月还有《野果之歌》《夏》《初吻》《昨日青春》《师情》《最好的朋友》《浪花朵朵》《好想大声说我爱你》《藏地心迹》《岁岁平安》《雪域使命》《逆转上半场》《无畏之战》《天堂附近》《年轻母亲之家》等温情与爱情电影上映。 

奇幻冒险片期待值拉满 

《阿凡达3：火与烬》 

《阿凡达》与《阿凡达：水之道》分别列全球影史票房榜第一位与第三位，在中国市场均斩获超17亿人民币的票房成绩，12月新片《阿凡达3：火与烬》重回银幕，继续为全球观众带来震撼的3D+IMAX体验。在《阿凡达3：火与烬》中，詹姆斯·卡梅隆又将运用哪些极致电影技术，为观众再次献上视听盛宴？传说中“裸眼3D”能否实现？ 

在《阿凡达3：火与烬》中不仅继续采用“4K 3D 48帧”技术，还额外增加了“红外+热感双轨捕捉”技术，精准捕捉演员的微表情。影片片长达到195分钟，被戏称为“膀胱挑战”。导演称“195分钟里有32分钟是纯特效镜头，相当于每6分钟就有一场视觉奇观。” 

本作引入“灰烬族”与“风之商队”两个新部落，火山爆发使“灰烬族”失去家园，开始质疑对艾娃的信仰，转而崇拜火焰与破坏之力。“灰烬族”与人类反派夸里奇上校联手，展示善恶的复杂性。而“风之商队”则是具有浪漫色彩的驾驭着水母的空中游牧部落。剧情之外，最重要的是跟随视觉奇观一起沉浸式探索美丽又神奇的潘多拉星球。 

片名：《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

一句话推荐：《绿野仙踪》前传，百老汇经典音乐剧改编作品，艾美奖与格莱美奖得主携手奥斯卡影后杨紫琼用魔法与歌声再度编织绚烂冒险。 

犯罪动作片 

你最期待哪部？ 

12月6日，郭富城、任达华揭露假慈善“内幕”。经典香港犯罪电影《无间道》导演聚焦于慈善黑幕。财务总监离奇吊死，公众捐的钱去哪了？“良知律师”与“玩咖警长”联手出击，揭露慈善背后的犯罪陷阱。四大影帝斗智斗勇，高智商对决环环相扣，展现“上流社会”的“下流游戏”。 

《匿杀》由《默杀》《误杀》导演打造，也定于12月31日跨年档上映。由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。十五年前，罪恶权贵将都马市染黑成一座“地狱岛”，十五年后，背后操盘者接连惨死，匿名复仇者与隐匿的权贵展开一场血色对决。影片呈现黑暗复仇与迟到的控诉，带观众暴爽跨年，解气贺岁。 

动作电影《猎杀游戏》《清算》也将于12月5日上映。《猎杀游戏》讲述父亲为救重病女儿加入“生存30天，狂赚10亿奖金”的血腥猎杀真人秀，逐步揭开幕后阴谋的故事；《清算》以女性视角讲述抗击日寇、肃清内奸的故事。乔杉、柳岩主演的犯罪喜剧电影《金刚不坏》将于12月12日上映。 

喜剧片 

黑色幽默与温情并存 

《无名之辈：意义非凡》是系列IP的第三部作品，延续了前作黑色幽默的画风，将于12月31日跨年上映。本作将义乌灯厂斗争和意大利黑帮风云这些看似毫不相关的事件与人物联系起来，刘德华、陈建斌和王俊凯共同演绎出一部荒诞喜剧。让我们拭目以待，这个新年，能否“做大做强，再创辉煌”？ 

片名：《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

一句话推荐：张颂文成网红“街道侠”，演绎另类友谊，和朋友“约会”必看的电影！ 

恐怖片延续惊悚内核 

《消失的我》打工女许梦偶遇英俊总裁秦时彬，原以为是灰姑娘嫁豪门的浪漫故事，却在搬进秦家别墅后，接二连三地发生怪事。《星际变种》讲述变异怪物侵袭地球的故事。两部恐怖惊悚电影都将于12月31日上映。 

12月还有《荒村怪谈》《祭屋》《凌晨两点半4》《背后有人》《碟仙怪谈》等国产恐怖片上映，对此感兴趣的观众可以去电影院观看。 

此外，周星驰主演的喜剧片《鹿鼎记》4K修复版将于12月5日上映。纪录片电影《中华白海豚》12月12日上映。动画片《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》12月6日上映，在充满印度风情的舞蹈中，阿呆疑似“黑化”与小新“闹掰”，他们的友谊能否继续？ 

没有什么事情是看电影解决不了的

如果有，那就再看一部 

—  END  —

注：本文内容及使用图片均来自网络，版权归作者所有，如有侵权或冒犯，请主动联系我们进行删除。 

文章编号: ea949efae676194d4a00813f3699e59e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国名川大河之珠江) 2025-12-14 南京学习在线服务号   南京学习在线服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTkzNg==&mid=2649492040&idx=5&sn=99182594a87f26614e5c5fd99bb9f9b9

中国名川大河之珠江

南京学习在线服务号

在华夏大地的水脉版图上，北方有黄河奔腾出高原的厚重，东方有长江横贯于东西的壮阔，而南方的珠江，则以“三江汇流、八口入海”的独特格局，勾勒出华南地区的生命轮廓。

珠江，中国境内第三长河流，年径流量仅次于长江。从古代海上丝绸之路的商船帆影，到如今粤港澳大湾区的活力绽放，珠江始终以奔腾不息的水流，书写着地理与文明的壮阔篇章。

珠江（图自图虫网）

1

三江汇流

珠江并非一条单一的河流，而是一个庞大复杂的水系。其流域覆盖云南、贵州、广西、广东、湖南、江西等六个省区及越南北部，总面积约45.3万平方公里，在中国境内全长2320公里。

它由西江、北江、东江三大干流及珠三角河网汇聚而成，最后经由广东省境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门注入南海。

作为珠江水系的主干，西江发源于云南省曲靖市马雄山，蜿蜒流经喀斯特地貌发育的云贵高原和广西丘陵，长度超过2000公里，承担了流域约七成的水量。

北江发源于江西省信丰县石碣大茅山，东江则源自江西省寻乌县桠髻钵。三江之水在珠江三角洲相遇、交融，塑造出中国最繁华、最密集的河网区之一。

从水文数据来看，珠江的年径流量逾3300亿立方米，位居全国江河水系第二位，是黄河的七倍之多。

充沛的水量得益于流域内丰沛的降水。珠江流域地处亚热带气候区，多年平均年降雨量达1500余毫米。每至汛期，河水奔腾咆哮，尽显南国大河的磅礴气势。

珠江（图自图虫网）

就地貌而言，珠江流域内多为山地和丘陵，地势西北高，东南低。珠江上游流经的云贵高原和广西地区，石灰岩广布，奇异石林、深邃洞穴和地下暗河等景观随处可见；下游的珠江三角洲，是长江以南沿海地区最大的平原，河海交汇，河网交错，展现出南国水乡的独特风貌。

2

千年交融

珠江的历史，是与华夏文明交织共生的发展史。

早在新石器时代，百越先民就已沿河而居。佛山石湾的制陶技艺、广州南越王墓的青铜文明，都印证着这条河流孕育的古老智慧。

秦代统一岭南后，开凿灵渠，沟通长江水系与珠江水系，使珠江流域正式融入中原文明版图，也开啔了其作为南北通道的使命。

魏晋南北朝时期，北方战乱频仍，大量人口南迁，为珠江流域带来了先进的生产技术与文化理念。

至唐代，珠江口的广州成为全国第一大港，朝廷在此设立“市舶使”管理对外贸易，波斯、阿拉伯商人频繁往来，珠江水面商船云集，呈现“涨海声中万国商”的盛景。

宋元时期，海上丝绸之路进入鼎盛。中国的丝绸、瓷器、茶叶经珠江出海，远销东南亚、印度洋乃至更遥远的地区；异域的珍宝、香料、作物以及思想文化也循此水道传入中国，逐渐形成了兼容并蓄的岭南文化特质。

珠江（图自图虫网）

明清时期，珠江三角洲的开发进入新阶段。广州作为“一口通商”的港口，成为中国与世界对话的唯一窗口。由此，珠江流域发展为中西文化碰撞融合的前沿。

近代以来，珠江流域成为中国近代化的先行地。从虎门销烟到辛亥革命，从改革开放的深圳特区到粤港澳大湾区的建设，珠江始终以开放包容的姿态，见证着中国的时代变迁。

3

生态画卷

如今，珠江不仅是一条经济动脉，更是维系区域生态安全的重要屏障。

其独特的气候与水文条件，孕育了丰富的生物多样性。据不完全统计，流域内鱼类达四百余种，其中既有中华鲟、中华白海豚、鼋、花鳗鲡等国家重点保护水生生物，也有南方波鱼、海南异鱲等特有物种。

目前，珠江河口已成为全世界现存最大的中华白海豚栖息地。仅广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区及周边海域，常年分布的中华白海豚就有约一千头。它们逐浪而居的身影，是珠江口生态良好的生动标识。

除此之外，珠江流域的湿地系统同样生机盎然。

在广州南沙湿地，红树林宛如一道绿色的海岸防线。秋茄、桐花树、白骨壤等红树植物错落生长，根系纵横，不仅能抵御风暴潮、净化水质，更成为候鸟迁徙的重要驿站，在维护海岸生态平衡中发挥着不可替代的作用。

珠江（图自图虫网）

每年11月至次年3月，数十万只候鸟在此停歇觅食，群鸟翔集的景象，是珠江口生态和谐的鲜活注脚。

以水为纽带，珠江连接着生态与文明，串联起过去与未来。这条流淌在南国的大河，不仅是地理意义上的水利枢纽，更是岭南儿女的精神家园。它以奔腾的姿态，滋养这片土地，记录中国南方新的传奇。

来源：珠海特区报 人民日报 南方网 搜狐新闻

本文部分图文收集于网络，如有侵权，版权归原作者所有，请联系zhangcheng@jmtad.com，我们将在24小时内处理。

文章编号: 8370210b7296b20ba776749a46d7fe36
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (解锁《疯狂动物城2》中的“定制化讨好”秘诀) 2025-12-14 传说公关   传说公关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzkzNjczMQ==&mid=2247546367&idx=1&sn=6987de2313440139550b8c283169e96c

解锁《疯狂动物城2》中的“定制化讨好”秘诀

原创  时事组    传说公关

文案| Kiran 周姝含 林玮容

排版 | 刘思辰 孙钰轩

视频 | Kiran

审核 | 廖婉淇 曾涓

本文播客版由豆包AI播客功能自动生成

12天，票房直冲30亿，《疯狂动物城2》一举成为迪士尼在中国票房占比最高的作品！

《疯狂动物城2》票房大爆

（左右滑动查看全部）

影片上映前后，导演及主创团队在中国路演中多次分享，他们从创作前期便深入理解中国文化，并将诸多中国元素自然融入故事构思与视觉呈现中。

这种从源头开始的考量，体现了一种贯穿创作周期的用心。

传说公关解读《疯2》定制化讨好策略

左图：角色盖瑞设计呼应中国蛇年

右图：迪士尼向中国观众致谢海报

（左右滑动查看全部）

市场的热烈反响印证了这份用心的价值。

观众感受到的是一种细腻的亲近感：那些令人会心一笑的细节，激发了自发的共鸣与解读。

微博相关话题阅读量迅速破亿，网友纷纷留言“看到盖瑞的红围巾DNA动了”。

众多影视博主也纷纷解读片中巧思，称其为“海外IP本土化的范本”。

网友对《疯狂动物城2》及其中国元素的评价

（上下滑动查看更多）

然而，试图讨好中国市场的品牌从来不少，为何偏偏《疯狂动物城2》能实现口碑与票房的双丰收？

答案就在于，从影片内到影片外，迪士尼都贯穿了“定制化讨好”的策略。

“定制化”的实现离不开对罗兰·罗伯森提出的“全球地方化”理念的精准运用。

“全球地方化”是指所有全球范围的思想和产品不能简单地将产品标准化，而要以地方特色（本土化）结合，做到“全球化思考，地方化行动”。

全球化思考

迪士尼的“全球化思考”，是以顶级的IP内核站稳脚跟，并牢牢守住自身的核心竞争力。

影片里，朱迪的兔毛拥有20多种动态质感，数万只动物同框的镜头仍流畅细腻，这种顶级的制作水准是观众的观影基础。

朱迪不同状态下的细节塑造

而且影片关于梦想、平等与友谊的故事主线，在全球版本中保持一致，也成为了跨越文化的情感纽带。

相比之下，一些品牌为了迎合本地市场，反而模糊了自身定位。

例如Coach与大白兔的联名，仅简单嫁接国潮符号，未结合品牌轻奢内核打造专属记忆点，反而让消费者混淆品牌定位,略显突兀。

Coach的联名产品及网友评价

地方化行动

在“地方化行动”层面，迪士尼则做到了“润物无声”的深度融入。

他们与上海美术电影制片厂合作《动物城日与夜》短片。这并非简单植入，而是用中国人喜闻乐见的方式讲动物城的故事。

短片用“偶、水墨、二维、剪纸”四种中国传统美术动画技法讲述了发生在“晨、午、暮、夜”的四段故事，串连出妙趣横生的“动物城”生活切片。

同时，上海迪士尼的专属布景、深圳街头的5米高朱迪雕塑，各类优质周边产品，让IP走下银幕，融入本土的日常生活场景。

上图：影片与名创优品的联名产品

下图：深圳街头的朱迪雕塑

（上下滑动查看全部）

与之相反的是部分品牌的本土化翻车案例。

此前杜嘉班纳的广告虽使用筷子等元素，却因呈现方式充满刻板印象，再加上品牌方后续不当回应，引发国内消费者抵制。

杜嘉班纳于2018年发布的宣传片

所以，本土化若只停留在符号搬运、缺乏文化尊重，极易引发反效果，这也凸显出符号挪用与真诚融入、平等对话的本质区别。

文化混杂的“第三空间”

另外，文化学者霍米·巴巴的“文化混杂”理论也能佐证迪士尼的高明之处。

当两种文化相遇，并非简单的“A+B”拼接，也不是一方对另一方的同化，而是在接触中催生全新的、混合的“第三空间”。

“文化混杂”理论图示

影片中的蛇“盖瑞”就完美体现了这种混杂性。

官方对“盖瑞”的设计并非传统中国传统文化中阴险或代表祥兆的形象，又摒弃了西方影视中蛇的刻板反派形象，而是转为一个聪明，执着，有点“蠢萌”的现代喜剧角色，让它成为属于这部电影的独特存在。

盖瑞形象及网友制作的盖瑞表情包

（上下滑动查看更多）

在价值观呈现上，迪士尼没有强势灌输西方理念，而是在个人英雄主义与集体归属感之间找到了平衡。

既歌颂了朱迪追逐梦想的个人勇气，又通过盖瑞继承家族使命的情节，强调了代际传承的责任，让不同文化背景的观众都能感受到接纳与包容。

朱迪、尼克、盖瑞三人海报

回过头看，《疯狂动物城2》的成功，在于迪士尼既守住了IP的核心品质，又以创造性的方式实现了文化融合。

这也为其他海外品牌带来了重要啔示：

真正的本土化绝非稀释自身特质，而是在坚守品牌内核的同时，以平等之心展开文化对话。

唯有摒弃刻板化的表面迎合，持续而真诚的投入，才能构建起深入情感层面的联结。

迪士尼100周年时官方发布的角色合照

说到底，营销的技艺有迹可循，但人心的共鸣无法算计。浮于表面的迎合终将“水土不服”，真诚的联结才能行稳致远。

往期热文推荐

其实我不喜欢“爱你老己”这个梗...

M属性大爆发！让我们越骂越亲密的“高雅企鹅”

一眨眼就到年底了，早知道就不眨眼了

从白海豚到“大湾鸡”：吉祥物的破圈魔法

文中图片皆为网络资源，仅供学术研究之用。

若有版权问题，请与我们联系，联系邮箱：

cuc_pr@163.com。

文章编号: 9f94b8bf0f55529eb05166e9989e653c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“顶流”冇得顶，解锁“大湾鸡”的爆火密码) 2025-12-14 湘潭大学三翼校园   湘潭大学三翼校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MDU2MQ==&mid=2652020499&idx=1&sn=89f852ac5771a55bd167a34b1dc4cefc

或粉红或雪白的外表，配上一双水汪汪的大眼睛，“大湾鸡”迈着轻快的步伐，蹦蹦跳跳地步入视野，憨态可掬又“身手敏捷”的萌物们一登场就迅速“俘获”观众的心，场外的大学生们也纷纷拜倒在它呆萌的“小短腿”下，短时间内圈粉无数，一跃成为全运会新晋“顶流”。不过要想成为“顶流”单靠可爱的外表可远远不够，它能带来的“宝藏”也不局限于全运会的一方天地。欲知“大湾鸡”的爆红密码，解密其“长期售后”，就快来跟着融宝一探究竟吧！ 

（图为“喜洋洋”跟“热融融”官方图） 

                      萌物出击！“二创”让吉祥物爆火出圈 

随着全运会在粤港澳大湾区拉开序幕，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也火速成为热议焦点。这两个圆滚滚又活力四射的卡通形象，凭借其治愈系的外形与元气满满的气质迅速出圈，摇身一变，化为了国民好感收割机。而它们走红历程中最为精彩的桥段，则是源于一场由认知不同自发引起的民间二创——“指豚为鸡”。 

思及此，相信大家也跟融宝一样颇有些丈二和尚摸不着头脑：“豚”与“鸡”两种生活习性截然相反的动物怎么攀上关系的？事实上，“喜洋洋”的设计灵感来源于国家一级保护动物中华白海豚，其气质优雅灵动。然而，在脑洞大开的网友眼中，它那丰腴饱满的轮廓与自带喜感的表情，加之一粉一白的配色，竟奇迹般与广东特色菜“白切鸡”“豉油鸡”不谋而合。于是在大家的头脑风暴下，“大湾鸡”这一艺名应运而生——既沾着地域文化的烟火气，又自带萌态buff，堪称一场绝妙的意象挪用。一瞬间，这一能够唤醒大湾区人民记忆的二创昵称在网络上掀起热潮，湘大学子们自然也被吸引，加入其中。 

(图为湘大学子“玩梗”朋友圈） 

越来越多的二创作品如雨后春笋纷纷涌现，更是为“大湾鸡”家喻户晓的成名之路添砖加瓦。据融宝的调查，有61.39%的湘大学子表示与“大湾鸡”的初相识是在各大社媒评论区，可爱的配图与独具湾区特色语言十分抓人眼球，令人忍不住想去了解。也正是这些具有地域特色又饱含感情二创作品，为大湾鸡打出了更广的知名度。 

（图为湘大学子了解“大湾鸡”途径调查） 

                  阳春白雪与下里巴人？今天就看雅俗共赏！ 

除却民间二创，“大湾鸡”能超越官方名称火速出圈，也离不开高雅艺术与通俗艺术的共同催化。据融宝调查，有44.55%的湘大学子认为，“大湾鸡”作为官方设计与民间解读的结合体，是官方叙事与民间智慧碰撞过程中形成的最美火花，完成了文化符号从“高雅”到“亲民”的转变。 

（图为“大湾鸡”超越本名爆火的原因探究） 

要读懂“大湾鸡”爆火这一现象背后的文化逻辑，我们需从吉祥物设计本身蕴含的“高雅”内核，与网民解读中衍生的“亲民”属性之间的转化与碰撞说起。 

官方设计的“喜洋洋”，其原型象征着海洋的生态与神秘，承载了人与自然和谐共生的美好愿景，立意深远、气质不凡，代表着一种典雅的审美。 

而湾区网友们以本土文化为基，发动了“指豚为鸡”的创造性解读。将本地饮食文化与其相联系，自带强烈的亲切感与烟火气。 

当庄严的白海豚化身为人人熟悉的“大湾鸡”时，它不再是一个需要被仰望和解读的符号，而成了一个可以融入日常生活的伙伴。这种转变让大家在会心一笑中，真切地“get”到了岭南文化那种扎根于生活、鲜活而又顽强的生命力。 

                 人设演绎？没有技巧，全是感情！ 

过去，说到全运会，你的印象是什么？是新闻里严肃的赛事报道，还是距离感十足的专业竞技？比起传统吉祥物的官方感，“大湾鸡”更像我们身边的熟人梗。这一切的生命力，源于毛绒外套之下那群13—16岁的武校学生，他们是“大湾鸡”的内胆，也是它的灵魂。导演组没有用程式化的动作束缚他们，而是鼓励他们“怎么开心怎么来”。有高达64.36%的同学坦言，正是“大湾鸡”笨拙又努力在场上的互动，那些即兴的蹦迪和热情的拥抱，让他们对全运会和这个可爱形象的喜爱更上一层楼。当它的表情包开始在班级群、社团群里刷屏，当这些充满人格魅力的生动演绎成为话题，全运会便悄然从“他们”的赛事变成了“我们”的狂欢。那些我们看到的笨拙奔跑，那些自然流露的朝气，正是他们这个年纪特有的、未经雕琢的蓬勃生命力，也让同学们更愿意主动了解全运会及其背后的故事。 

（图为“喜洋洋”与“乐融融”人格化演绎的好感探究） 

据融宝的问卷数据显示，37.62%的同学认为，“大湾鸡”展现出的鲜活人格，仿佛让他们看到了小时候的自己。这份不设防的童真，精准穿透屏幕，叩响了无数成年观众的心门。“花有重开日，人无再少年”，独属于“大湾鸡”的少年化演绎将我们拉回了曾经无忧无虑的快乐时光。在充斥绩效、KPI与社交面具的世界里，让我们在一瞬间，回忆起那个摔倒了就哭、开心了就笑、对世界充满无限善意与好奇的童年自己。那份我们曾在成长路上被迫交出的简单快乐，被一个看似笨拙的吉祥物，真诚地捧了回来。 

（图为“大湾鸡”模式的创新方式探究） 

在这场大规模的情感代偿中，我们追捧的，是“大湾鸡”外壳下那个不曾老去的少年；我们守护的，是自己内心深处那片不愿被磨灭的童真。 

（图为网友对“大湾鸡”的感受） 

                破圈实录：“大湾鸡”玩转价值变现 

6.8亿元、2800多款、超500万张——这一串跃动的数据，是截止11月15日，第十五届全运会特许商品销售总额、审批通过产品总数和卖出门票总数。 

（图为网友购买“大湾鸡”周边产品后相关评价） 

调查发现，高达74.26%的人将全运会周边的火爆归功于“大湾鸡”的出圈，事实也的确如此，“大湾鸡”的走红带动着一系列的市场连锁效益，其衍生的文创产品更激活了从设计、制造到销售的全产业链，人们对其的喜爱转化为对相关周边产品的消费动力。实现了其从“萌物”到“经济引擎”的功能转化，将单一IP的爆点转化为区域经济发展的内生动力，续写着大湾区高质量发展的故事。 

                “鸡”喻“吉”，“湾”连国，“大湾鸡”掀起双重文化热 

除了其带来的巨大经济效益外，“大湾鸡”产生的文化连锁反应也不容小觑。从网友亲切命名“大湾鸡”到官方的愉快接梗，这场民间与官方的双向奔赴，不仅让“大湾鸡”一举跃升为最具亲和力的文化符号，其独具特色的象征意义更是使其一跃成为大湾区乃至中华文化的世界代言人。 

据调查，在校园中有将近76.24%人早已在“大湾鸡”的影响下，对大湾区有了更为深刻的印象。当网友将“大湾鸡”戏称为“白切鸡、豉油鸡”时，浓郁的岭南风味仿佛扑面而来。而在社交平台上广泛传播的“大湾鸡”表情包，更借助粤语独有的幽默语境，唤起一种朴素而真切的文化认同。“大湾鸡”的命名，亦与中华民族源远流长的“吉”文化相呼应。自古以来，我们便善用谐音寄寓对生活的美好愿景，以“鸡”喻“吉”，承载的是人们对吉祥如意、幸福安康的真切祈愿。于是，当谈起“大湾鸡”，人们想到的已不只是一个吉祥物，而是那股开放、包容又充满活力和烟火气的湾区精神，它早已深深融入湾区人民的集体记忆与文化生活。 

（图为“大湾鸡”影响调查） 

“大湾鸡”的出现不仅仅是区域文化的认同加强的象征，更是民族文化自信增强的标志。2008年“福娃”由官方精心呈现，庄重而严谨，而如今“大湾鸡”以官方呈现与全民参与掀起全民狂欢，使国赛ip走入大众生活。两场文化热潮跨越时空击掌接力，也共同向世界展现中华文化的深厚底蕴，为中华文化的开放包容与自信昂扬烙下生动印记。 

           END 

图源｜网络 

文案｜周慧 李心琪 沈梦怡 周雨晴 孟祥瑞 

排版| 龙慧 

责编｜向慧 肖晴 郭振胜 

总编｜陈祉昂 谭妍洁 覃湘湘 高卉 

指导老师｜刘翔 

         三翼·青媒融媒体中心 

        SUNE·YOUTH 

三翼原创，版权所有 

若需转载，敬请联络 

期待投稿，欢迎合作 

邮箱：xtdxsyxy@163.com 

文章编号: b0667d0fec7d8c2380479c1160033c64
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中山看海必去打卡地！拍出杂志封面级大片！) 2025-12-14 中山去哪玩   中山去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwMzE3OQ==&mid=2247525632&idx=1&sn=3bbf91df9fecbf0d56def40c85757b5d

去中山看海吧！ 

今天带你解锁N种玩海姿势！ 

打卡点1：中山翠亨国家湿地公园 

这里藏着中山唯一的国家级湿地公园！ 

乘坐观光车穿越湿地生态长廊，感受红树林打造的天然氧吧。 

在这里，还可以偶遇各种鸟类“天团”。 

截至目前，翠亨湿地共监测到的鸟类有133种，在珍稀濒危及特有种方面，翠亨湿地记录到重点保护鸟类有：凤头䴙䴘、小白鹭、中白鹭、大白鹭、草鹭、苍鹭、池鹭、绿鹭、牛背鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、栗苇鳽、罗纹鸭等。 

亦风 摄 

打卡点2：翠亨新区马鞍岛滨海步道&深中通道日出观赏点 

这里是经广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。 

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区最震撼的日出名场面： 

日出时分，你可以在这里迎接色彩迷幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框的史诗级构图，直面世纪工程磅礴身姿。 

图片来源：网友“再再升起的太阳” 

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。 

打卡点3：崖口东堤 

‌崖口东堤的海景早已名声在外，是中山最早的网红临海景点。 

长堤上，捧一杯柠檬茶，静坐岸边，看海上日出，感受海风的清新，让人心情舒畅。 

除了看海，崖口村还有海鲜美食和田园风光等着你。 

在东堤周边分布着不少海鲜餐厅和煲仔饭特色餐饮店。当下早稻即将成熟，正是看连片稻田的时期。 

从东堤下来，不妨来品尝一番海鲜的美味，感受田园气息。 

打卡点4：横门渔港 

三江入粤，八门出海。横门是珠江八大出海口之一。 

横门地处咸淡水交汇处，这里主要出产黄皮头鱼、小黄鱼、跳跳鱼、龙利鱼、虾、蟹、鱩等各类优质海鲜和贝类水产品。 

其中，横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡清甜，蟹肉嫩滑，享誉中山市乃至粤港澳大湾区。 

横门社区是中山知名的渔港社区，其中渔民占九成。除了传统捕鱼，还有青蟹养殖、生晒“三干”（鱼干、虾干、贝干）、海钓、观光出海游等渔业产业，形成了富民兴村的“新组合”。在这里，你还有机会看到珍稀的“海上大熊猫”——中华白海豚。 

       来源：翠亨新区官方公众号

编辑：夏元英 

声明：本文分享的部分内容（如注明来源的文章、图片等），其版权归原作者或原平台所有，转载目的在于传递更多信息，不代表本号观点。如涉及版权问题，请及时联系本号，本号将在核实后尽快处理。 

文章编号: ac8f252b1b9f49609f9899383ee6a4d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文公布，多项内容与体育有关→) 2025-12-14 广东体育博物馆   广东体育博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTkxMzEzMQ==&mid=2247484490&idx=1&sn=5f135a8c38ad30c51cbfc1206f1f3032

点击上方蓝字 关注我们

12月8日

广东“十五五”规划建议全文公布

其中多项内容与体育有关

包括

↓↓↓

文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。

拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。

整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。

完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。

大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：

（1）建设高质量户外运动目的地；

（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；

（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

以下是广东“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源 / 广东体育、南方+客户端、广东发布

扫码关注我们

这里是岭南体育活化石，藏着冠军记忆与历史印记，也是展示广东和粤港澳大湾区体育事业发展的重要窗口。

文章编号: 77f184ee0d45ba4a8b801552cb6f192f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (保利万和影城 | 请查收十二月电影清单，你最期待哪一部？岁末暖冬，先睹为快！) 2025-12-14 靖江长江文化中心   靖江长江文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0NTQzNQ==&mid=2247520508&idx=2&sn=a699d90ba0783093484ffeff03f27cf4

保利万和影城 | 请查收十二月电影清单，你最期待哪一部？岁末暖冬，先睹为快！

靖江长江文化中心

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

*免责声明*

本公众号图片、文字部分来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: 112393e5222e4d4fc445019063920e68
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (携手共建中葡科技中心等科创平台！“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会召开) 2025-12-14 中葡科技交流合作中心   中葡科技交流合作中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM5NzUwMg==&mid=2247488572&idx=1&sn=276278ee3f8c3c93b8d7b79feb7ac20b

12月12日上午

广东省人民政府新闻办公室召开

“‘十四五’广东成就”

珠海专场新闻发布会

介绍珠海“十四五”

经济社会发展总体情况

其中提到

支持发展

促进澳门经济适度多元的新产业

充分发挥澳门的平台

横琴的政策和珠海的空间优势

持续加强创新协作

携手共建中葡科技中心等科创平台

更多发布会消息

一起看看

↓↓↓

五年，是历史长河中的短短一瞬，在珠海经济特区改革发展史上却是意义非凡。

12月12日上午，广东省人民政府新闻办公室召开“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会，介绍珠海“十四五”经济社会发展总体情况。珠海市委副书记、市长吴泽桐作主发布，珠海市发展和改革局（市大湾区办）、珠海市工业和信息化局、珠海市商务局（市口岸局）、珠海市海洋发展局主要负责人参加。

工业投资增长超60%、规上工业总产值突破6000亿元大关；51家世界500强企业在珠海投资兴业、外商投资企业占企业总数比重位居全省第一；空气质量稳居全国前列、公办学位五年新增14万个……“十四五”以来，珠海以逢山开路、遇水架桥的奋进姿态，奋勇争先、敢闯敢为，推动各项工作取得新突破、开创新局面。

PART 01

“十四五”时期珠海发展呈现“六个亮点”

经济社会发展持续迈上新台阶

吴泽桐表示，过去五年，是珠海发展历程上十分重要的五年。珠海深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话重要指示精神，全面落实省委“1310”具体部署，扎实推进市委“1313”思路举措，有效应对各种风险挑战，推动经济社会发展迈上新台阶，书写了中国式现代化珠海实践的精彩篇章。总体来看，主要有六个亮点：

一、深度参与粤港澳大湾区建设，落实国家战略更有力。

全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。在今年的十五运会上，珠海协同港澳成功承办跨境公路自行车赛，展现“一国两制”在体育领域的创新实践。

二、全面推进产业科技互促双强，新质生产力动能更强劲。

全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二。人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一，高新技术企业数量增长42%，人工智能与机器人、RISC-V开源生态等新赛道取得重大突破。工业投资增长超60%，规上工业总产值连续突破5000亿元、6000亿元两个千亿大关。全市工业企业利润率、制造业产品质量合格率均排名全省第一。

三、大力弘扬改革开放精神、特区精神，高质量发展活力更充沛。

先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。外贸进出口总额累计突破1.5万亿元，跨境电商进出口规模年均增长超100%，51家世界500强企业在珠海投资兴业，外商投资企业占企业总数比重达9.67%、位居全省第一。拱北口岸年客流量突破1亿人次、稳居全国第一。中国航展展览面积、成交金额、媒体关注度屡创新高，创新举办亚洲通用航空展，形成“双航展”格局。

四、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，城乡区域发展更均衡。

香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”。农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%。全省首创闲置农房托管运营中心模式，建成全国首个港澳青年乡创中心，探索形成了“渔草共生”绿色养殖、农村宅基地改革“福安模式”等一批具有鲜明特色的珠海经验。全国四大海洋综合试验场之一的珠海场区设立建设，入选国家级沿海渔港经济区试点，深远海养殖水体突破150万立方米、是“十三五”总量的8倍，海洋经济总量突破1000亿元。

五、扎实推进绿美珠海生态建设，城市生态底色更鲜明。

大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。森林质量精准提升12.7万亩，红树林面积实现倍增，建成城市阳台、香山云道、海天公园等一批标志性公共休闲空间，新增公园109个、人均公园绿地面积位居全省前列。空气质量稳居全国前列，一批生态修复项目入选全国典型案例，公众对生态环境质量的满意率连续4年全省排名第一。

六、用心用情用力增进民生福祉，民生幸福图景更真切。

不断提升人民生活品质，多次获评“中国最具幸福感城市”。推动北理工、北师大两个独立学院成功转设为珠海校区，实施基础教育学位攻坚行动，公办学位五年新增14万个、增长超50%。居民人均预期寿命提升至84.48岁。推出数字化、智慧化、绿色化、产业化的“好房子”等创新举措，获住房和城乡建设部点名肯定。

吴泽桐表示，面向未来，珠海将牢记嘱托、感恩奋进，锚定省委赋予珠海的“三个定位”，更好统筹发展和安全，不断增创新优势、实现新突破，在广东走在前、作示范、挑大梁的时代洪流中更好地展现特区担当。

PART 02

支持服务横琴粤澳深度合作区建设

保障第一阶段圆满收官

第二阶段顺利起步

“横琴粤澳深度合作区发展的每一步都倾注了习近平总书记念兹在兹的深情关怀。”吴泽桐在回答记者提问时表示，珠海全力支持服务合作区建设，保障合作区第一阶段圆满收官、第二阶段顺利起步。“十四五”期间，珠海在支持服务横琴粤澳深度合作区建设、促进澳门经济适度多元发展方面，深入推进了以下工作：

一、支持发展促进澳门经济适度多元的新产业。

充分发挥澳门的平台、横琴的政策和珠海的空间优势，推动合作区“四新”产业增加值占地区生产总值比重提升至59.4%。持续深化产业协作，打造粤澳集成电路设计产业园等产业平台，推动“总部+基地”等跨区域产业布局。创新“一展多地”模式，承办全球智能机械与电子产品博览会等品牌展会。联合打造“一程多站”旅游线路，助力横琴打造国际休闲旅游岛。建立联合招商机制，为合作区引进智谱华章等110个项目。持续加强创新协作，携手共建中葡科技中心等科创平台，共建粤港澳大湾区RISC-V开源生态发展中心。

二、支持建设便利澳门居民生活就业的新家园。

建成开通珠机城际等3条对外通道，助力合作区畅通对外交通联系。共建涉外公共法律服务中心，扎实做好合作区的供水供电供气、消防救援、应急处置等工作，支持合作区持续完善公共服务体系和社会保障体系。“量身定制”便利港澳居民在珠海发展“60条”、港澳青年到珠海发展“16条”，有力支持澳门居民、澳门青年在内地发展，在横琴就业生活的澳门居民超3万人。

三、支持构建与澳门一体化高水平开放的新体系。

全力协助“分线管理”政策落地实施，做好合作区周边珠海侧的路网衔接及交通组织。支持琴澳深化规则衔接、机制对接，用好经济特区立法权出台5部合作区法规，率先实现内地与港澳在建筑、旅游、医疗等领域执业资格互认，助力超1600名港澳人才在合作区跨境执业。探索数据跨境流动新机制，共建的澳琴数字贸易国际枢纽港入选国家数据基础设施试点。

四、不断完善支持服务横琴粤澳深度合作区建设的新机制。

市政府与合作区执委会建立联席会议制度，对合作区628项行政事项进行兜底保障。制定新阶段珠海支持服务合作区建设“22条”、支持合作区建设开创新局面实施方案，更好支持合作区开发建设。建立健全干部队伍联动机制，累计选派226名干部参与合作区建设。

吴泽桐表示，接下来，珠海将紧紧扭住“澳门+横琴”新定位，全力支持琴澳一体化示范引领粤港澳大湾区一体化，促进澳门经济适度多元发展，更好地服务具有澳门特色的“一国两制”实践行稳致远。

PART 03

深入实施“百千万工程”

农村集体经济总收入四年增长近六成

珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文在回答记者提问时介绍了“十四五”期间珠海深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推进城乡融合与区域联动发展的亮点成效。

基于东西双城、百岛之市的城市格局风貌，珠海坚持“重点在西部、特色在海岛、着力点在镇村”。五年来，西部地区综合实力显著增强，金湾区晋级中国工业百强区，斗门区入选中国绿色发展百强区。随着洪鹤大桥、金海大桥、香海大桥等东西新通道建成通车，双城联动发展格局更加明显。公共服务持续向西延伸，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院。

海岛“一岛一品”特色逐步彰显。珠海在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态，桂山岛、东澳岛等4座海岛入选全国“和美海岛”。加快推进富民兴村，“年鱼经济”规模超百亿元，农村集体经济总收入四年增长近六成。

在区域协同发展方面，珠海作为珠西都市圈核心城市，携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，使珠海与江门实现30分钟互达。在对口帮扶阳江和驻镇帮镇扶村协作中，珠海五年累计投入资金27.78亿元，高质量建设珠海-阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”——珠·阳合作产业园落地珠海。同时，珠海积极对接深中通道优化路网布局，推动珠肇高铁、南珠（中）城际等项目全面提速，促进珠江口东西两岸融合发展。

“珠海将深入贯彻落实省委‘1310’具体部署，持续做强区镇村关键节点，推动完善珠西都市圈一体化发展体制机制，以实实在在的发展成效，服务全省区域协调发展大局。”吴卓文表示。

PART 04

发挥港珠澳大桥纽带作用

澳洲龙虾48小时内送达湾区餐桌

“以港珠澳大桥为纽带，以珠海为腹地，服务港澳、辐射粤西、链接全球的贸易格局初步形成。”珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟在回答记者提问时表示，“十四五”期间，港珠澳大桥让“湾区一小时生活圈”从蓝图走向现实。

数据显示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量约8.5万人次；出入境车辆超1900万辆次，2025年日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额从开通初期的41亿元跃升至今年的254亿元，增长超5倍。

今年前三季度，大桥跨境电商出口突破764.6亿元，同比增长99.2%，大桥口岸跃居全国跨境直购模式出口第二大口岸，日均160万个跨境电商包裹经大桥发往全球130余个国家和地区。

持续释放大桥效能，珠海在“十四五”期间着力推动设施联通、规则衔接。口岸通关效率显著提升，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%。物流体系方面，珠海沿大桥延长线布局建设粤港澳物流园、空港国际智慧物流园、高栏港综保区三大关键节点，建成10个重点物流园区，物流仓储能力达100万平方米。

跨境物流模式创新成为一大亮点。通过“香港机场-大桥-珠海”空陆鲜活产品专属快线，澳洲龙虾等产品可实现捕捞后48小时内送达大湾区消费者餐桌。同时，“港澳机场-大桥-珠海机场-国内腹地”双向通道已常态化运行，货物经大桥35分钟可达香港机场，20分钟抵澳门机场，40分钟至珠海机场。

展望“十五五”，珠海将继续致力于建设港珠澳宜居宜业宜游的优质生活圈，不断满足粤港澳三地对高效流通、成本优化和市场拓展的需求，为支持香港、澳门更好融入国家发展大局贡献珠海力量。

PART 05

打造全链条新质生产力发展生态

发放5亿元算力券、1亿元模型券

“‘十四五’以来，珠海全力打造‘云上智城’‘天空之城’，通过产业创新、科技创新和场景创新‘三新融合’，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。”珠海市工业和信息化局局长姚蔚在回答记者提问时介绍道。

实体经济是新质生产力发展的主战场。珠海产业发展呈现稳中向好特点，实现了发展速度与质量双提升。五年来，规上工业总产值、规上工业增加值、软件和信息服务业营收分别增长46%、44%和141%，软件和信息服务业实现规模倍增。今年前三季度，工业和信息化经济总量占GDP比重42.5%，对GDP增长贡献率73.9%，有效发挥经济增长主力军和“压舱石”作用。

传统产业“焕新”、新兴产业“领跑”、未来产业“生根”……珠海先进制造业、装备制造业占规上工业比重分别提升至58.6%、37.8%。人工智能、机器人、低空经济等新兴产业保持近20%增长，成为工业经济新的增长极。多项效益指标领跑全省：工业企业利润率9.3%，全省第一；全社会研发投入占GDP比重4.57%，全省第二；工业增加值率、工业税收占比、工业劳动生产率等指标居全省前列。

珠海拥有国家级单项冠军16家、专精特新“小巨人”136家，每万家企业中国家级单项冠军和“小巨人”数量居全省第一。“4+3”重点产业集群增加值占规上工业比重83.2%，形成了智能家电、新一代信息技术两大千亿级集群，7个产业获评省级中小企业特色产业集群。

在夯实实体经济根基的同时，珠海以前沿视野和系统谋划，布局未来产业新赛道。

以立法与政策创新开路。珠海充分运用特区立法权，施行《珠海经济特区数据资源开发利用条例》《珠海经济特区低空交通建设管理条例》，破除新兴领域制度障碍。配套出台系列产业政策，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，为企业提供全方位支持。打造应用场景创新“首发市”，今年以来发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。

加力布局人工智能新赛道。本地智能算力规模达2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。今年前三季度，人工智能核心产业增长23%，机器人产业增长17%。

琴珠澳协同共建RISC-V开源生态。珠海联合横琴、澳门共建粤港澳大湾区RISC-V开源生态发展中心，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，吸引了全志、跃昉等芯片设计企业在此实现产品全球首发。发布“云上智城”开放大数据中心、智慧海洋等20余个场景，全力打造具有国际竞争力和影响力的RISC-V之城。

PART 06

打造高质量发展的“蓝色引擎”

海洋经济总量突破千亿元

“珠海因海而生、海洋资源丰富，海洋成为珠海重要的潜力所在、空间所在。”珠海市海洋发展局局长扶志在回答记者提问时表示，“十四五”期间，珠海在发展海洋领域新质生产力、人海和谐发展、打造“蓝色粮仓”、深化海洋领域改革等方面取得积极成效。

全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置等全球首创成果相继投用；我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管成功试制；全国首条海岛公共物流无人机配送航线正式开通……“十四五”时期，珠海海洋经济总量突破1000亿元，背后是海洋“硬科技”和产业实力。

秉承“绿水青山就是金山银山”理念，入选国家“和美海岛”数量全省最多，落地全国首单“中葡”海洋碳汇交易，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。

着眼于“蓝色粮仓”建设，珠海建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，桁架式养殖平台数量全省领先。

改革是第一动力。珠海推出系列涉海“创造型、引领型”改革和创新，在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，在全省首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”；创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，为海洋经济创新发展破题探路。

PART 07

六成以上财政支出投向民生

着力构建宜居宜业宜游的美好家园

从构建“10分钟居家社区养老服务圈”到五年新筹建保障性住房和人才住房超8万套……吴卓文在回答记者提问时表示，珠海将六成以上的财政支出投向民生，着力构建宜居、宜业、宜游的美好家园，让广大市民和游客有更多的幸福感、获得感。

“山海之城”生态本底“擦亮”幸福底色。建成700余个各类公园，实现“300米见绿、500米入园”。改造升级全球最长的滨海观光路—情侣路，串联起超过1000公里绿道网络，让骑行、漫步融入日常。建设50公里的山体步道，把山、海、城连为一体，让青山秀水可观可达可憩。

“产业蓬勃”的经济基础与“张弛有度”的和美氛围相得益彰，有力托举市民稳稳的幸福。集成电路等产业聚链成势，“云上智城”“天空之城”加快布局，格力、金山等龙头企业和北师大、北理工、中山大学等著名高校引领科技创新……五年来城镇新增就业累计超20万人次，五湖四海优秀人才来到珠海创业就业。人均GDP保持全国前列，居民人均可支配收入年均增速高于经济增速。

珠海既有“快发展”的活力，也有“慢生活”的从容。中国国际马戏节、珠海马拉松等文体活动精彩纷呈，珠海大剧院、金湾艺术中心等“文艺范”十足。各大口岸人流如织，超15万名港澳人士在珠海居住生活，成为珠港澳融合、共建优质生活圈的生动写照。

吴卓文表示，珠海将六成以上的财政支出投向民生，人均支出位居全省第二，让幸福温度更可及。实施学校建设投资倍增计划、名师倍增计划，开展校家社协同育人行动，全面推进中小学每天综合体育活动时间不低于2小时。深入推进健康珠海建设，省级高水平医院增至3家，三甲医院数量增至6家。获评国家社区嵌入式服务设施建设试点城市，成功入选全国婴幼儿照护服务示范城市，持续强化“一老一小”服务保障。

【原标题】

“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会召开

在落实国家战略中展现特区担当

在推动高质量发展中增进民生福祉

书写中国式现代化珠海实践的精彩篇章

来源 | 观海融媒客户端

文章编号: 9053bf7ddf3b7821d0f158700dd4ece4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (快来投稿！一起邂逅“海上大熊猫”) 2025-12-14 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651319073&idx=2&sn=4f8fe23fb7ca75539da294d9f0184bf8

嘿，亲爱的小伙伴们！ 

《珠海少年》 

带着满满的惊喜和乐趣 

如约而至~ 

经过精心挑选和评审， 

本期《珠海少年》收录的 

小作者和通讯员名单即将揭晓。 

快来翻开新一期的《珠海少年》， 

一起享受这份荣耀和喜悦。 

↓上下滑动查看更多↓ 

恭喜以上小作者和通讯员 

的作品被成功采用， 

你们的才华和努力 

在《珠海少年》的舞台上 

绽放了独一无二的光彩！ 

欢迎大家继续向我们投稿。 

                      投稿方式 

一、邮箱投稿 

zhuhaishaonian@163.com 

投稿时请在邮件标题标注所投栏目名，并在邮件内文留下联系方式，以及银行账号、开户名、开户行网点名称，也请此前已发表文章的作者联系我们，以便奉上稿费。

二、小程序投稿

扫描上方二维码 

进入小程序投稿 

接下来， 

就让我们抢先看看 

本期《珠海少年》的精彩内容吧！ 

02版 

邂逅“海上大熊猫” 

随着全球首部中华白海豚纪录电影《中华白海豚》在全国上映，《珠海少年》同步发起“邂逅‘海上大熊猫’——我眼中的中华白海豚”主题征稿活动。 

我们鼓励同学们走进影院，感受影片带来的视觉与思想震撼，并通过绘画或作文的形式，记录你与白海豚的“对话”。无论是描绘它们优雅的身姿，还是书写对生态保护的思考，都是对这片海洋深情的回应。活动设有丰富奖项，更有机会获得奖金、礼品及荣誉证书，欢迎全市少年踊跃参与，用创意点亮环保之心。 

投稿方式： 

以"文稿类型+姓名+学校+年级班级+联系方式"命名文件发送至《珠海少年》编辑部邮箱zhuhaishaonian@163.com 

征稿时间： 

即日起至2026年1月11日 

03版 

研学之旅，踏秋求识 

在金秋的晨光中，金湾区第二小学的同学们展开了一场别开生面的社会实践研学之旅。他们走进长隆宇宙飞船与海洋王国，在沉浸式的体验中学习科学知识，在互动探索中拓宽认知的边界。 

本期报纸特别收录了孩子们在活动后的真情记录，那些充满好奇的提问、收获知识的喜悦以及团结互助的温暖瞬间，都成为他们成长路上珍贵的一课。愿每一次出发，都能成为少年认识世界、拥抱未来的起点。 

06版-07版 

友善阳光，照见成长 

“友善让生活充满阳光”——2025年珠海市少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动获奖名单在本期正式公布。本次活动吸引了全市230所学校、超过21万名青少年积极参与，共收到参赛作品三万余篇。经过层层评审，最终共有116篇佳作脱颖而出。这些作品从不同角度诠释了“友善”的真谛，展现了珠海少年真挚的情感与积极向上的精神风貌。我们为所有获奖同学及指导教师喝彩，也感谢每一位参与者的真诚书写。 

精彩内容不止如此！ 

《珠海少年》作为一份 

专为少年朋友打造的报纸， 

致力于提供 

丰富多样的内容和活动， 

陪伴每一位少年朋友成长和进步。 

如果你也想成为 

《珠海少年》的一员， 

赶快把宝藏读物领回家！ 

△扫码即可“订报” 

一起成长 

见证每一个精彩瞬间✨ 

文：珠海传媒集团 余沁霖 周津如（实习） 

编辑：黄子洋 

责任编辑：蓝辉龙 

三审：王近夏 

文章编号: 7c3d683abb52d4fedd100bed708f1dae
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (6000万年生命传奇，《中华白海豚》见证共生之美) 2025-12-14 珠影飞扬影城番禺天河城店   珠影飞扬影城番禺天河城店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE5MjI2NA==&mid=2247504560&idx=2&sn=f3b0eeafe3c5301027e6ff6e783ad154

6000万年生命传奇，《中华白海豚》见证共生之美

珠影飞扬影城    珠影飞扬影城番禺天河城店

重磅定档！当全运“顶流”遇见6000万年“真身”全球首部中华白海豚主题纪录电影《中华白海豚》，12月12日全国公映！影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是“五个一工程”奖影片《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东操刀，以十五运会为时代背景，解锁人与自然的共生密码。作为粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会的吉祥物原型，中华白海豚更成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征。

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将”

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。

12月12日，邀你走进影院，沉浸式了解它的前世今生。

*以上影片信息来自网络官方媒体。

文章编号: 886eb12dece5645bf4fe92379f467711
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【寒假亲子】亲子五日营丨暖冬系列·广西崇左：出海追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，在宝藏之地感受自然风光与边境风情！) 2025-12-14 木塔与天空嘉兴站   木塔与天空嘉兴站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI3ODY4MQ==&mid=2247488957&idx=3&sn=63fc5bcca3c3f3b40eaabc739c755199

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！ 

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 

 请扫码进群咨询  

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海 

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ 

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 

✔生活环境调查 

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 

✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书 

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 

✔ 跟随向导进入保护区秘境 

✔森林徒步  

✔山洞探险 

✔认识森林动/植物 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... 

✔ 夜观昆虫 

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... 

✔弄岗特色簸箕餐 

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座 “走近活化石-中国鲎” 

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造 

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 

✔德天跨国瀑布  

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线 

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ 

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀 

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 

1晚-世界级森林民宿 

✔发现弄岗艺术民宿 

备选民宿：同级民宿 

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 

1晚-壮乡宫殿式酒店 

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 

1晚-湖畔酒店 

✔钦州天骄国际酒店-携程五钻 

备选酒店：同级酒店 

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 

1晚-海滩度假酒店 

✔北海万豪度假酒店-携程五钻 

          备选酒店：北海开元名都大酒店/ 

          同级酒店 

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 

D1 

全国-南宁集合  

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：全天不含 

活动：自由集合、发放装备、行程讲解 

交通方案： 

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； 

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 

D2 

南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  

交通：旅游巴士 

总车程：约324KM 4.5H 

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 

上午：早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内 

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 

D3 

弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  

交通：旅游巴士 

总车程：约230KM 3H 

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 

上午：早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 

下午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 

世界仅存不到1500只的白头叶猴。 

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 

D4 

钦州白海豚保护区-北海海丝首港  

交通：旅游巴士 

总车程：约220KM 3H 

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 

上午：早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ 

D5

广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  

交通：旅游巴士 

总车程：约30KM 0.5H 

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 

上午：早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 

下午：上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 

交通方案： 

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； 

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； 

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。 

【活动时间】 

（五天四晚） 

12月24日-12月28日（圣诞场） 

12月30日-01月03日（圣诞场） 

01月18日-01月22日（年前场） 

01月22日-01月26日（年前场） 

01月26日-12月30日（年前场） 

01月30日-02月03日（年前场） 

02月03日-02月07日（年前场） 

02月07日-02月11日（年前场） 

02月11日-02月15日（年前场） 

02月15日-02月19日（春节场） 

02月19日-02月23日（春节场） 

02月23日-02月27日（年后场） 

【活动对象】 

亲子家庭 

孩子4周岁以上即可参加 

【组团方式】 

1户成团，25人满员 

【活动费用】 

 原价：5680元/人  

 十周年特惠 最高立减1000元/人  

具体价格点击下方“点我报名”查看

(大小同价) 

*两大一小（一大两小）第三人不占床减800元 

省钱卡可叠加使用

【报名方式】 

扫码关注即可获得报名连接 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询 

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询） 

 ✔ 费用包含  

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾 

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送） 

 ▲ 费用不含及报名须知

24. 微信公众号 -  (报名开啔！2026东澳环岛赛，等你踏浪而来！) 2025-12-14 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247573239&idx=1&sn=621b7c36edfe65aff0300ee308422205

报名开啔！2026东澳环岛赛，等你踏浪而来！珠海万山在小说阅读器中沉浸阅读冬日暖阳，南海之畔2026年1月11日邀您共赴一场独一无二的山海奔跑穿越果冻海岸，邂逅风车森林在15公里长的黄金海岸线上开啔您的度假式开年首野🔽识别海报二维码，马上报名邀您从南沙湾沙滩出发风车山顶感受伶仃洋的壮美上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激这究竟是怎样的一条赛道来吧，上岛寻找答案吧来吧，大家开心聚一场2.7万元奖金等着80位选手来瓜分山川大海都在等着你来珠海最壮美的赛道与你分享01  赛事信息一、基本信息赛事名称：2026格旅东澳环岛赛指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司主办单位：珠海格信发展有限公司比赛地点：珠海·万山区·东澳岛起终点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店）比赛日期：2026年1月11日报名时间：2025年12月11日-12月21日领物日期：2026年1月10日领物地点：格力东澳大酒店赛事规模：800人二、组别线路东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。1、东澳24KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。2、东澳10KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。三、赛事奖金1、本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。2、东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。3、赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。02  报名信息&赛事安排 报名时间和方式 报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止）官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号▼点击下方小程序报名 年龄和参赛资格要求 1、东澳24公里组年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。资格：设参赛资格门槛 ，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。2、东澳10公里组个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。资格：不设参赛资格门槛 。 报名费用 🔔以上基本参赛费用包含① 奖牌（所有组别完赛选手可得）② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）③ 号码簿（含计时芯片）④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）⑤ 存包袋⑥ 参赛T恤⑦ 意外险（50万保额）⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）参赛T恤尺码表参考🔔跑团团报说明① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。②满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队） 。🔔【参赛+酒店】度假套餐说明 以上4种度假套餐，选手可安心跑比赛而无后顾之忧。人均300-350元即可享受格力集团旗下高端海岛酒店格力东澳大酒店一晚住宿，性价比非常高。【参赛+酒店】度假套餐中的酒店价格为每间房的价格；如两人入住一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房。选手如想入住更加高端的阿丽拉珠海东澳岛，可自行预订；也可自行选择岛上的民宿入住。🎁格力东澳大酒店赠送以下项目乐队演出：1月10日20:30-22:301月11日20:30-22:30篝火晚会：1月10日20:00-20:30 篝火DJ暖场1月10日20:30-21:00 篝火晚会备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。🎁选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 领物安排 领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店🔔特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 赛事日程安排 🔔温馨提示：东澳岛末班船东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟）东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 健康要求 本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。以下疾病患者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；  2. 高血压和脑血管疾病患者；  3. 心肌炎和其它心脏病患者；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5. 血糖过高或过低的糖尿病患者；6. 比赛日前两周以内患过感冒；7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 关于保险 赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 退费机制 1、选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。2、申请办法：报名小程序主页点击“退费”，系统将自动处理，报名费将原路退回。3、2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。03  东澳岛度假信息 上岛交通 珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。城轨珠海站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。▼点击图片可购船票买好船票心都要马上飞到东澳岛央视主播、旅拍达人告诉你东澳岛到底有多美、多好玩！🔽上下滑动查看东澳岛的好吃好玩想获得更多关于参赛和旅行方面的资讯欢迎进赛事选手群交流很懂越野跑也很懂怎么玩的客服带您畅游东澳岛微笑的海岸线2026格旅东澳环岛赛邀您1月11日来东澳岛度假跑个有沙滩有音乐抢奖金的海岛赛请跟随赛事吉祥物中华白海豚“跃跃”开啔一段蓝色的浪漫旅程-END-来源 | 渔火万山、格旅编辑 | 小蓝❀欢迎关注珠海万山海洋开发试验区官方微信公众号“珠海万山”！预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 49fa9087ffb8143cff4239efc37b3a1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (深圳南山免费室内馆全汇总！亲子游玩首选清单（附推荐理由）) 2025-12-14 思图礼屋   思图礼屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODgzMTU5MQ==&mid=2455513665&idx=1&sn=7713d136dd27e814263365f802c93245

南山区免费室内馆涵盖历史民俗、科普科技、艺术文化、安全体验等多个类别，大多免预约、交通便利，且适配亲子互动与知识启蒙，以下是整合后的完整清单及亲子游玩推荐理由： 

科普科技类（亲子互动+趣味启蒙） 

蛇口海洋科普馆 

地址：地铁 2 号线东角头站 A 口 

开放时间：周二至周日 9:30-11:30、14:30-17:30 

亲子推荐：南山唯一海洋主题科普馆，270 种实物标本 + 中华白海豚专区，还有 VR 海洋生态体验，能让娃近距离了解海洋生物，互动体验感强，科普不枯燥。 

中国钢结构历史博物馆 

地址：地铁 2 号线登良站 

开放时间：周二至周日 9:00-17:00 

亲子推荐：国内唯一钢结构主题博物馆，有全球经典建筑模型和互动科技展区，外观设计感十足，能让娃了解建筑结构的奥秘，激发科学探索欲。 

沙河街道安全教育体验馆 

地址：杜鹃山西街 16 号 

开放时间：周二至周日 9:00-12:00、14:00-17:30（南山通小程序预约） 

亲子推荐：600㎡综合体验平台，含消防、交通、居家等 6 个体验区，用 AR、VR 做沉浸式科普，能让娃在游戏中学习安全知识，实用性极强。 

南山安全教育体验馆 

地址：中山公园人工湖北侧 

开放时间：9:00-12:00、13:30-17:30（周一闭馆，需预约） 

亲子推荐：2600㎡大型安全基地，设 4D 灾难体验中心，通过模拟场景让娃学会应对危险，互动性和真实感拉满，是亲子安全启蒙的首选地。 

历史民俗类（带娃读懂本土文化） 

南山博物馆 

地址：地铁 12 号线南头古城站 E3 口 

开放时间：周二至周日 10:00-18:00（周六延长至 21:00） 

亲子推荐：国家一级博物馆，馆藏近 3 万件文物，常设《南山故事》展览用实物 + 图文还原深圳发展史，还有国际特展轮换，适合带娃了解城市根源，展厅互动性强，低龄娃也能兴趣满满。 

南头古城博物馆 

地址：地铁 12 号线南头古城站 D 口 

开放时间：周二至周日 10:00-18:00 

亲子推荐：南山博物馆分馆，300 余件文物讲述 1700 年深圳变迁，场馆不大但展品集中，搭配南头古城逛吃，适合短途亲子游，还能让娃直观感受 “古城里的历史”。 

招商局历史博物馆 

地址：地铁 2 号线 / 8 号线蛇口港站 C 口 

开放时间：周一至周六 9:00-12:00、14:00-17:30 

亲子推荐：从李鸿章创办招商局到蛇口改革，用文献和老物件呈现近代工业发展史，适合学龄娃了解 “深圳速度” 的源头，展厅安静有序，适合亲子慢慢参观。

南头古城微型博物馆群 

开放时间：周二至周日 10:00-18:00（17:30 停止入场） 

亲子推荐：散布在古城内的小众展馆，用多媒体呈现深港人文变迁，每个展馆小巧有趣，适合娃边走边看，避免长时间参观疲劳，沉浸式感受本土文化。 

艺术文化类（培养审美+熏陶气质） 

何香凝美术馆 

地址：地铁 1 号线华侨城站 

开放时间：周二至周日 9:30-17:00（16:30 停止进馆） 

亲子推荐：国内首个个人命名国家级美术馆，藏有何香凝佳作，常办多元艺术展览，场馆环境优雅，能让娃感受艺术魅力，培养审美能力，适合安静欣赏。 

海上世界文化艺术中心 

地址：地铁 2 号线海上世界站 

开放时间：工作日 10:00-19:00，周末及节假日 10:00-21:00 

亲子推荐：含主展馆、V&A 展馆，部分展览免费，屋顶可览深圳湾美景，艺术展 + 自然景观结合，能让娃在欣赏艺术的同时感受自然风光，体验感丰富。 

END 

想解锁更多深圳亲子宝藏遛娃地？欢迎咨询～ 

文章编号: ecefc390e865380836e2cbfb51272720
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (Chinese White Dolphins | 海洋科普进校园，共护“中华白海豚”) 2025-12-14 湛江市赤坎区君临小学   湛江市赤坎区君临小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDcwNzQyMg==&mid=2247533149&idx=1&sn=813fbe79381f90e056620d56be9805f8

成为一所让思维破茧而出的学校 

科普进 

Conservation Of 

Chinese White Dolphins 

共护“海上大熊猫” 

——中华白海豚 

校园 

      全球仅存6000余头中华白海豚，而其中每12头就有一头来自我们湛江。 

海上粉色白精灵 

你是珠江口的微笑天使 

雷州湾的吉祥童话 

可渔网的羁绊 

海水的阴霾 

悄悄模糊了你的家 

愿风拂净每一片海域 

愿船桨轻绕你的踪迹 

让这“海上大熊猫”的身影 

永远在碧波中跳跃 

让粉白的精灵 

永远是大海最温柔的回答 

播下环保的种子 

PART 01 

海洋生态科普宣传教育 

    海豚与我们太有缘分了！ 

    12月12日下午，数百名君临小学的学生与湛江市中华白海豚保护协会的爱心人士一起度过一段美好时光！ 

     由君临小学牵头，我市中华白海豚保护协会支持协办，特邀海洋生态研究专家劳赞教授为孩子们上了一堂生动有趣的自然科学课。 

     活动伊始，主持人梁筱莹老师隆重介绍了本次活动的嘉宾。随后，我校张珍香校长为活动致辞。 

     张校长亲切地问孩子们：“你们知道我们学校的吉祥物是什么吗？没错，是‘小君’，它是一只小狮子；那君临教育品牌还有另外一个吉祥物——君临世纪幼儿园的‘小临’，它就是一只可爱的中华白海豚！中华白海豚是我们的好朋友，保护朋友，我们当义不容辞！” 

      紧接着，中华白海豚保护协会董服金会长代表协会发言，他介绍了自协会成立以来大家不遗余力开展内容丰富多彩的公益活动，得到社会各界的高度认可。他用自身行动为学生作榜样，并呼吁孩子们为保护海洋做好“小小宣传员”角色。 

董服金简介 

湛江市中华白海豚保护协会会长 

广东申翰科技公司总经理董事长 

广东省人大代表 

湛江市荣誉市民 

     当劳教授为孩子们讲述关于海洋生态的知识时，大家都竖起了耳朵，瞪着亮晶晶的眼睛，聚精会神地聆听；劳教授的“课堂”像一扇通往海洋的魔法门！ 

      他深入浅出，把复杂的生态知识拆成趣味故事。当讲到救助白海豚的真实案例时，劳教授放慢语速，他走向讲台中央的三只不同颜色的海豚标本，声音里满是温情与责任，此时此刻，“守护海洋精灵”的种子在学生的心中生根、发芽。 

      讲座过程中穿插问答，劳教授频频与孩子们互动，学生们举手抢答，现场气氛十分活跃。 

     劳教授的讲座既有科学的严谨，又有思维的碰撞，更有成长的温度，每一句话语，每一张图片，像星星之火点亮孩子们的好奇心，点燃孩子们的责任感。 

劳赞教授简介 

广东海洋大学水生生物博物馆前馆长 

高级工程师 

广东海洋大学关工委副主任 

湛江市科普基地联盟名誉主席 

共谱守护乐章 

PART 02 

绘画比赛颁奖&互赠纪念品 

      本学期，我们在全校开展了一系列以“白海豚”为话题的活动，如主题班会、征文、陶艺创作和绘画比赛等，内容翔实、形式多样，孩子们也乐在其中、学有所得。 

      本次绘画比赛，同学们用画笔勾勒出心中“中华白海豚”的灵动身姿，用色彩传递着对海洋生命的热爱。经过认真评选，一批优秀的绘画作品脱颖而出，30位学生获得“优秀作品奖”。他们怀揣喜悦的心情上台接受领导和嘉宾的颁奖。 

       为了表达保护中华白海豚的共同愿景，其中三位获奖学生将自己的画作赠送给协会。同时，学校也为嘉宾们准备了“君临特色”伴手礼——我们的吉祥物“小君”和“小临”玩偶。 

       此外，中华白海豚保护协会为学校送上珍贵的徽章——海豚胸针。这枚精致的胸针以中华白海豚为原型，作为礼物被带到2025年6月的第三届联合国海洋大会。协会赠礼是共同守护雷州湾生态环境的信念传递。 

学生赠画&互赠纪念品 

      一幅画承载着一份期盼，一份纪念品传递着一份责任。本次《走进雷州湾》系列公益活动之“共护‘中华白海豚’科普宣传教育活动”圆满结束！愿这这份爱与信念能够化作守护中华白海豚的力量，让更多人加入到海洋生态保护的队伍。 

绘出海洋梦想 

PART 03 

绘画作品选刊 

成为一所让思维破茧而出的学校 

文字｜张园园 

图片｜何   玲 

          张园园 

编辑｜张园园 

一审一校 | 张园园 

二审二校 | 李春蓉 

三审三校 | 刘   昕 

终       审 | 张珍香 

文章编号: 7603ca389bbdd5c1159e6472d36f9b9f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (珠海答卷，重磅发布！) 2025-12-14 珠海发改   珠海发改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDU5MDg1MQ==&mid=2247500071&idx=1&sn=beb5d5ca7aed84a003495176d86a1844

珠海答卷，重磅发布！

珠海发改

携手港澳成功承办跨境自行车赛，

创新“一国两制”体育实践；

引领珠西都市圈建设，

服务全省区域协调发展大局；

为新质生产力提供城市级试验场，

面向未来澎湃进取；

海洋经济总量突破1000亿元……“十四五”期间，

珠海的“答卷”鲜活而精彩！

12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场“‘十四五’广东成就”系列主题新闻发布会，也是“‘十四五’广东成就”地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍“十四五”时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。本场发布会由广东省人民政府新闻办公室副主任邓鸿主持。

携手港澳创新“一国两制”体育实践

珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。在今年的十五运会上，珠海协同港澳成功承办跨境自行车赛，串联珠海、香港、澳门、横琴，生动展现了大湾区基础设施“硬联通”的成果，更通过前置查验、无感通关等措施以及规则标准的“软联通”深化了区域融合，有效促进了粤港澳居民“心联通”，是“一国两制”在体育领域的创新实践。

全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。

大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，大力推进“强区兴镇富村”，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”，桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。

扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评“中国最具幸福感城市”。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。

引领珠西都市圈建设

珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，“十四五”以来，珠海纵深推进“百千万工程”，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态。

珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”——珠·阳合作产业园在珠海落地。

成立800亿元新质生产力基金

珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，“十四五”以来，珠海全力打造“云上智城”“天空之城”，通过产业创新、科技创新和场景创新“三新融合”，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新“首发市”以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。

加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。

港珠澳大桥通车7年：进出口额破1.25万亿元

珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。

沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通“香港机场—大桥—珠海”空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，“珠海－印度德里”航线常态化运作，构建“港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地”双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成“海陆空铁”立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。

海洋经济总量突破1000亿元

珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，“南鲲号”波浪能发电装置、“蓝鲸号”高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。

打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。

来源：珠海发布

文章编号: c8166ed98f2578d2a9d90ef3d43edeac
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映 不止于海的生命叙事) 2025-12-14 佛山新闻   佛山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650612367&idx=3&sn=072ec8e9bde7295857db0e1948dcdcd5

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

  

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

  

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

  

  

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

  

  

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

  

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

  

  

正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

                      更多报道 

来源丨广东广播电视台、央视网 

编辑丨莫丽仪 

监审丨赵素刚  

监制丨刘新存  

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

                 点分享 

                  点点赞 

                  点在看 

文章编号: 4ac863d9981b53b441cdf9624b6f26b9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (政策资讯｜广东“十五五”规划建议全文公布) 2025-12-14 XIZANG文创   XIZANG文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI3MDk2OA==&mid=2247522652&idx=7&sn=4239861c06b720fd5e5d8ee233358624

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

————————

免责声明：本推文部分图片及文字来源于网络或其他公众号平台，版权归原作者所有。如涉及侵权或对版权有所疑问请给予告知，我们会尽快处理相关内容，感谢！

转自公众号：广东科技

总编：宫永豪·达瓦嘉措

来源：港澳人协

西藏文创©️

西藏文创融媒体中心出品

Xizang Cultural and Creative Media Convergence

文章编号: 3c2e6af2be4d206ec5232950995d0340
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【新思想第十五章】全运会相约大湾区、萌萌崽大湾鸡来啦、王世坚真《没出息》看坚持“一国两制”和推进祖国完全统一【2025秋季】) 2025-12-14 毛概君   毛概君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYzNTE1Nw==&mid=2247490992&idx=1&sn=7a28dc253d83536f5717135293678800

点击蓝字关注毛概君 

作者|思政吴老师 

今天给大家展示的是新思想第十五章备课资料，课件103页，逐字稿2.1w字，教案8.8k字、视频10个。 

有思修、新思想、毛概、近代史、马原、形策、中华民族共同体概论、国家安全全套备课课件和逐字稿！需要的家人可以喊我。另可定制教学设计/教案、课件逐字稿。 

废话不多说，一起来欣赏新思想第十五章备课吧！ 

     第十五章：坚持“一国两制”和推进祖国完全统一 

【导入：第十五届全运会开幕式，“大湾鸡”来啦】 

P3同学们，请大家看一下这是什么？哈哈，我听到有同学喊他们“大湾鸡”，这两个可爱灵动的小家伙官方名字是“喜洋洋”和“乐融融”，尽管说灵感来自于“中华白海豚”，但是一粉一白的配色，像极了广东的经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”，而且在城市布设装备时，因支撑铁管暴露，被市民错认成“小鸡”，“大湾鸡”的昵称不胫而走。随着开幕式上憨态可掬的吉祥物的表演将观众的热情拉倒高处，期待已久的全运会在广州举行。作为首次由广州、香港、澳门联合承办的全运会，开幕式也成为三地协同发展的生动见证，而“三地同心、全民欢庆”的理念，正如木棉花、紫荆花、莲花三色水柱在吉祥物头顶汇集，让吉祥物的形象成为粤港澳大湾区一体化的符号，更是“一国两制”实践的生动注脚。 

P4播放视频《第十五届全运会宣传片》 

P4好的视频播放完了，相信大家也被里面的欢快氛围所感染，被各个比赛项目所吸引，当下，全运会已经圆满结束，但是赛场上的团结精神、奋斗精神仍然成为我们接续进行新的伟大实践的生动缩影。 

P5同时，我们更看到了大湾区协调统一发展、建设不断推进、设施互联互通持续深化，而这一切的开端，来自于一个方针的提出。有没有哪位同学知道？对，一国两制。【课堂互动：接下来请同学们思考这样一个问题为什么英国愿意在1997年归还香港？如果香港不回归，现在会怎样？请同学们在学习平台作答】 

其实，通过同学们的答案我们可以总结出来香港回归是历史的必然趋势，其中有很重要的原因就是“一国两制”的实行，可以说“一国两制”是中国特色社会主义事业的一个伟大创举，它成功解决了香港、澳门回归问题，为保持香港、澳门的长期繁荣稳定提供了有力保障。 

正如在《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》中指出：香港、澳门回归祖国后，重新纳入国家治理体系，走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路，“一国两制”实践取得举世公认的成功。接下来我们进入到第十五章的学习：坚持“一国两制”和推进祖国完全统一。 

P6 中国特色社会主义进入了新时代，意味着“一国两制”事业也进入了新时代。接下来，我们将从：一、方针领航：把握“一国两制”要义，二、稳中求进：护航港澳长治久安，三、同心奋进，共圆民族统一伟业，这三块内容，开始我们今天的学习。 

第一节：方针领航：把握“一国两制”要义 

P9课前，老师通过发布任务要求学生运用思维导图绘制梳理港澳台问题的历史根源，下面请小组进行汇报。 

P10通过同学们的汇报，大部分同学们已经破除了认知壁垒，清晰梳理了港澳台问题的复杂历史经纬，展现了殖民、战乱与分离的历史伤痕。同时，面对回到祖国怀抱的港澳，以及还在外“漂泊”的台湾，要想真正完成国家统一，必须找到一条尊重历史、兼顾现实的正确道路。 

    历史的叩问，催生了现实的创举。正是基于对历史与现实最深刻、最务实的把握，“一国两制”伟大构想应运而生。它不仅是解决历史遗留问题的最佳方案，更体现了对差异的最大包容和对发展的最优安排。 

P15从实践层面来看，2024年是澳门回归的25周年，澳门充分发挥“背靠祖国，联通世界”的优势，经济快速增长、民生持续改善、社会和谐稳定、发展天地愈加广阔，向世界展示了具有澳门特色“一国两制”的成功实践。下面我们通过视频，透过数字，让我们共同走进澳门。 

P15观看视频《一组数字感知澳门发展脉动》 

P15可见，“一国两制”是中国特色社会主义制度创新的主要成果，它以独特的制度设计和实践路径，为解决国家统一与区域差异的矛盾提供了中国方案。 

P16“一国两制”是中国共产党领导人民实现祖国和平统一的成功实践。 

“一国两制”伟大构想，最初是为解决台湾问题而提出，其后率先应用于香港与澳门问题的妥善解决。香港问题和澳门问题，本质上是近代以来殖民主义侵略所遗留的历史疮疤。随着香港、澳门先后以和平、有序的方式回归祖国怀抱，殖民统治在港澳地区的百年阴霾被彻底驱散。这一历史性跨越，不仅在中华民族走向统一的壮阔征程中树立起一座巍峨丰碑，更彰显了中国共产党以卓越智慧与坚定担当，为民族复兴大业作出的不可磨灭的历史性贡献。 

香港、澳门的成功回归，让“一国两制”从理论构想转化为生动实践，这一伟大创举以无可辩驳的事实，验证了“一国两制”构想具有强大的生命力与科学性，是经得起历史和实践检验的正确抉择。 

P46香港连续二十六年稳居全球最自由经济体榜首，世界竞争力排名跻身三甲；澳门则以“一中心、一平台、一基地”为支点，实现经济总量较回归时增长逾八倍，民生福祉指数跃居全球前列，走出一条“小城大业”的特色发展之路。 

P47观看视频《10组数字看香港经济发展》 

通过视频的数据，想必同学们已然感受到了香港回归取得的系列成就，显然促进了香港长期的繁荣稳定。 

民族复兴、国家统一是大势所趋、大义所在、民心 

【迷路的鸽子总会回家，一“鸽”也不能少】 

P84世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。中国特色社会主义进入新时代，中华民族伟大复兴积累了势不可挡的磅礴力量，实现祖国完全统一的各方面条件更加充分。祖国完全统一既是中华民族的共同夙愿，更是没有任何人能够阻挡的浩荡潮流。不知道各位同学是否还记得北京冬奥会上迷路的那只鸽子，表演过程中，一只懵懂可爱的“小鸽子”不慎与队伍脱节，在空旷的舞台上显得形单影只。正当观众为这只“迷途小鸽”揪心时，一只稍显成熟稳重的“大鸽子”轻盈跑来，温柔地牵起它的“翅膀”，引领它穿越光影交织的舞台，重新回归温暖而充满力量的鸽群怀抱。最终，所有“小鸽子”紧紧相依，共同勾勒出一个圆满无缺的心形图案，那一刻，爱与希望的光芒在鸟巢上空熠熠生辉。 

这一巧妙设计，不仅传递出中华民族“一个都不能少”的团结精神与家国情怀，更在无形中彰显了“回归与团聚”的永恒主题，那是对两岸同根同源、血脉相连的深情呼唤。 

P86 但是当下，仍然有破坏祖国统一或者立场摇摆不定的人在不断挑衅。有首改编的网红歌不知道各位有没有听过，“本来应该从从容容游刃有余。”恩，我已经听到有同学跟唱了，但是这个歌曲的原声，大家知道是谁吗？对，就是王世坚，我们先看一下这个新闻。 

【王世坚的言论改编曲《没出息》】 

好的，视频播放完了。最近，台湾民进党民意代表王世坚因一段改编歌曲《没出息》而获得网络关注。这首歌的歌词“从从容容、游刃有余，匆匆忙忙、连滚带爬”成为流行语，他本人也在各种场合表演此曲。 

国台办发言人对此进行了明确回应，指出大陆和台湾同属一个中国，两岸不是国与国关系。发言人批评王世坚一边蹭着歌曲的热度赚取眼球，一边又发表此类言论刷存在感，是自相矛盾的作秀，并直接引用歌名评价其“真是‘没出息’”。有评论进一步指出，其所谓“条件”无非是“台独”论调的老生常谈。 

这一事件清晰地表明，在祖国统一的大是大非问题上，没有模糊空间。任何试图在“两面讨好”中牟取政治私利、挑战一个中国原则的言行，都是对民族大义的背离。实现祖国的完全统一是历史必然，两岸同胞都应坚定维护国家主权和领土完整，共同反对任何形式的分裂行径。 

需要新思想课件和逐字稿、教案的老师可以关注公众号联系我们。 

关注公众号点击菜单“获取课件”即可找到获取方法！ 

文章编号: 5ef1aecbb1caac7e24b62e9cbfe5dec1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (寒假5日营 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-12-14 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248799891&idx=2&sn=744c45cb3d7f34d1438299e6d7cf2fd4

寒假5日营 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……厦门旅游年卡 在小说阅读器中沉浸阅读 【活动营期】 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 【优惠价】 5480元/人 （包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 南海之滨，风劲潮涌 一个由城市群组合而成的世界级湾区 在南海之畔拔地而起 每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 这正是大湾区的特点所在 风从海上来，潮涌大湾区 这个假期 一同去探索大湾区 行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光 五天四晚，三城探索，穿越大湾区 KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流 参观港大校园  香港大学是香港历史最悠久的大学 在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 跟着港大学子漫步校园，聆听百年高校历史 走进澳大校园  澳门大学是澳门本地区唯一的 也是最优秀的国际化综合性公立大学 澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越 港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 一桥连三地，天堑变通途 这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 达到400项专利，创6项世界之最 号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 解密港珠澳超级工程  在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 桥梁专项系列课  学习大桥救援、桥梁分类、 大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局） 前中央裁判司署（法院）、特色法政制度   香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门） 我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。 此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！ 香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！” 阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址， 参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。 KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁 澳门旧城区  是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合， 多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。 澳门科学馆 追科技之光 澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计 从远处眺望 外形科学味甚浓 “让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 这便是澳门科学馆的初衷 葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 所以也称“大三巴教堂” 它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 始建于1617年 至今已400多年 见证了数百年澳门的变迁史 珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅  从还原远古先民渔猎生活的文物展区 到记录珠海开埠通商的文献档案 再到展现特区跨越式发展的影像展台 每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙 渔女像当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。 珠海日月贝：海的浪漫馈赠碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。 KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀 长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 作为全球面积大的海洋主题公园之一 长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 绝对值得来珠海的孩子们一玩 世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 其中有全世界zui大的水底观景穹顶 在这里与海洋生物来一场偶遇互动 了解人与动物的和谐相处 KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港   叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   乘坐天星小轮 欣赏维港风光 入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？ 从港岛穿越维港到九龙尖沙咀， 我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通， 从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展， 体验香港文化生活。 KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 葡式蛋挞 据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。 澳门葡国菜 澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。 「开营时间」 第一期01月31日—02月04日 第二期02月06日—02月10日 「报名费用」原价：5880 元/人优惠价：5480 元/人（包含往返动车，14周岁以上需补高铁差价） 「费用包含」 1.往返交通：统一动车出发；2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；4.用餐：提供当地特色餐食，确保安全，种类丰富，均衡营养；5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。 「安全配备」 1.配备资深研学老师1:6；全方位照顾营员安全；2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。 「费用不含」 1.单房差自理；2.景区内除活动内的自费项目；3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；4.个人原因滞留产生的一切。 「退改政策」 1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消，全额退款；活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。 「注意事项」 1.健康信息提示：请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；4.以上条款报名成功视为自动生效。 「产权说明」动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。 — END — |综合来源：动感柠檬本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02） 热门推荐 哪些人可以办理年卡？如何办理？看这里！ 未成年人如何办理年卡？看这里！ 如何续费与充值年卡？看这里！ 如何预约加盟项目？如何入园？看这里！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

文章编号: d82a14112aca5766ff5066fa2a12e10e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (元旦假3号组团光明科技馆研学---国内科技馆的天花板，大湾区新地标，特聘专业讲解员+网红巨幕电影+营养午餐+大巴车接送) 2025-12-14 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516060&idx=4&sn=8d8441f3db796ebd01f791af62d77549

元旦假3号组团光明科技馆研学---国内科技馆的天花板，大湾区新地标，特聘专业讲解员+网红巨幕电影+营养午餐+大巴车接送我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 最近的深圳，要说哪里是当之无愧的新顶流 深圳科学技术馆必然名列前茅 自开馆以来，每日门票一经放出瞬间售罄 然而，面对如潮的人流与海量知识 自行前往参观难免走马观花 我们精心筹备了一场为孩子们量身打造 “顶流科技馆深度一日游” 重金聘请！场馆专业讲解老师 老师会用生动有趣的方式 将复杂的科学原理转化为孩子能理解的语言 深度挖掘每个展厅的知识宝藏  深圳科学技术馆（新馆）由全球顶级的「扎哈·哈迪德建筑事务所」操刀设计 形如宇宙中遨游的“星际方舟”更是全球首座数字文明创新科技馆 12.8万m²超大空间 6大特效影院、24个主题展区 950项互动展项、覆盖最全科技领域 从天文地理、生物医药、基因密码到AI、低碳环保、智能制造、深海科技等各个领域，以趣味、直观的方式以及各种沉浸式互动体验，向孩子展示着最前沿的科技 严格把控各项细节 让孩子在专业引导下，沉浸式感受科技魅力 收获比独自参观更丰富、更深刻的学习体验 开啔一场难忘的科学探索之旅 活动安排 【你好，世界】走进数字世界 参观【你好世界】展厅，在这里，能看到世界是如何朝着“数字文明时代”进程，通过一系列创新展项，引领孩子们走进数字世界。 5G、大数据、人工智能、云计算、区块链……在这里变得可视化，不再是遥远而虚幻的概念。 互动区域更是乐趣无穷，各种体验生动诠释科技如何从萌芽走向如今与生活紧密交织的状态，体会科技发展的日新月异。 巨幕影院-观看《北极-冰冻星球》 观看电影《北极-冰冻星球》，超大屏3D沉浸式观影体验，将北极地区壮丽的自然风光和独特的生态系统呈现在孩子们眼前！ 让孩子们身临其境般的了解到北极地区的气候特点、动植物的生存状态，以及全球气候变化对这片脆弱生态环境的影响，从而增强对大自然的敬畏之心和环境保护意识。 【美好生活】探索科技改变生活 参观【美好生活】六大主题展区：通信科技专馆、身心奥秘、数字艺术、智亨出行、我AI我家、低碳社区；多个维度让孩子们了解科技如何让城市生活变得更加便捷高效。 借助人工智能大模型和人形机器人等前沿科技，了解智能交通系统如何让出行更高效、便捷，启发孩子思考如何在日常生活中践行绿色生活，让孩子看到科技如何为家庭生活增添舒适与便利... 在这里，孩子们能深切体会到科技并非遥不可及，而是正在点滴间让生活变得更美好，从而对科技改变生活的力量有更直观、深刻的感悟。 【智慧产业】探索智慧城市 参观【智慧产业】八大主题展区：数字浪潮、新能源、新材料、海洋科技、智能制造、智慧物流、生物医药；拓宽孩子们对未来职业发展和科技创新方向的视野。 在生物医药展区，孩子们能探索基因技术如何助力攻克疑难病症，为人类健康保驾护航；智能制造板块中，精密的机械臂、智能化生产线展示着工业生产的数字化变革... 让孩子们深入了解科技如何为产业发展 “插上翅膀”，科技创新在推动社会经济进步中的强大引擎作用。 【宇宙探源】探索浩瀚宇宙 参观【宇宙探源】七大主题展区：基因密码、超级大脑、宇宙起源、动态地球、太空探索、量子科学、科学思维；将孩子们的视野从地球拓展到浩瀚宇宙。 在基因密码展区，孩子们能直观了解基因如何决定生命奥秘；太空探索部分，逼真的航天器模型、航天服展示等，让他们仿若跟随宇航员一同漫步太空... “超级大脑”区域更是通过互动展项，让孩子探索人类大脑的奥秘，感受思维的神奇力量。在这里，孩子们对宇宙的好奇被无限放大，对科学探索的热情熊熊燃烧。 午餐我们在科技馆内享用营养套餐 （1荤+1番茄炒蛋+1青菜+1米饭+1裙带蛋汤） 图片供参考，以当日餐厅新鲜食材套餐为准 亲子营和独立营均为同样的套餐，如介意者慎拍 活动行程 08:30-08:50 红山地铁站B口上车 08:50-09:50 乘车前往科学馆 10:00-12:00 专业讲解美好生活（三楼展厅）、智慧产业（四楼展厅）、宇宙探源（五楼展厅） 12:00-13:00 午餐和休息 13:00-16:00 观看巨幕电影《北极-冰冻星球》、二楼你好世界参观、自由体验、根据当天情况可能增加一个实验活动 16:10-16:20 总结、展望 16:30-17:30 结束返程 备注： 活动顺序可能会根据场地和天气等因素有所调整，具体行程顺序听从组织方安排。 费用          独立营费用：398元/小朋友 亲子营费用：328元/人，大小同价 独立营2个一起报名或转发朋友圈集赞18枚减30元，368元/人（需保留24小时） 亲子营两个家庭以上每个人退30元，298元/人，到时原路退回。 费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、每个人30万的意外险、每人一支水、门票费用、午餐、领队，大巴车。 年龄：5岁-65岁 时间：元旦假3号 地点：红山地铁站B出口8:50出发 人多可增加上车点         20人成团，40人满团，助教老师负责拍照。 班级定制更优惠 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 我们精心筹备了一场为孩子们量身打造“顶流科技馆深度一日游”重金聘请！场馆专业讲解老师

文章编号: f527809f0774d9890e228ba287a60e4b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (适合12-2月出行，5个冷门“暖冬小城”推荐，性价比很高) 2025-12-14 旅游之后   旅游之后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI5NzgwNQ==&mid=2247499479&idx=1&sn=4a56e0cec50993f822ecf87a93ee805b

　　从海边到高原，解锁粤西阳江至滇南的暖冬秘境！ 

　　国内5个不为人知的暖冬天堂，比三亚省钱10倍！ 

1、 广西·东兴：中越边境的海鲜自由天堂 

　　这里冬天暖到穿短袖！18-22℃的气温简直是大自然的暖气，还送你免费阳光SPA~ 

　　交通小贴士： 

　　飞机党：南宁/北海落地转大巴 

　　高铁族：防城港北站下车转车直达 

　　住宿推荐： 

　　越南街附近（人均100+，下楼就是越南咖啡香） 

　　万尾金滩海景房（淡季200+，睁眼就是私人海滩） 

　　必玩清单： 金滩发呆大赛（冠军奖品：免费日落一幅）；跨国早茶：越南滴漏咖啡+法棍的完美CP ； 界碑打卡照（朋友圈文案："一步出国"的快乐） ； 红木街淘宝（砍价秘诀：对半砍再打八折） 

2、广西·钦州：北海的"替身文学"天花板 

　　同样的海，一半的价！15-25℃的冬天，暖到想穿比基尼晒太阳（当地人：淡定穿羽绒服） 

　　交通指南： 先飞南宁/北海，动车30分钟直达 ； 钦州西站下车，滴滴10元到海边 

　　住宿TIP： 

　　海景控选钦南区（推窗见海价150+） 

　　吃货选钦北区（猪脚粉步行可达） 

　　隐藏玩法： 三娘湾追中华白海豚（自带锦鲤体质buff） ； 八寨沟泡野温泉（硫磺味越重越正宗） ； 大芦村看古宅（明清版《梦想改造家》） 

3、 广东·阳江：海鲜界的"隐秘角落" 

18-24℃的冬天，渔港烟火气直接拉满！这里的海鲜便宜到怀疑秤坏了... 

　　交通秘籍： 广州/珠海转高铁1.5小时 ； 阳江站打车20元到海陵岛 

　　住宿攻略： 

　　市区住江城区（夜宵摊凌晨三点不打烊） 

　　文艺青年pick海陵岛（淡季民宿白菜价） 

　　美食地图： 猪肠碌（阳江版煎饼果子）；东平鱼丸（Q弹到能打乒乓球） ； 姜汁豆腐花（冬日暖胃神器） 

4、 云南·石屏：豆腐爱好者的朝圣地 

15-20℃的干爽冬天，配上会爆浆的豆腐，这才是云南的正确打开方式！ 

　　交通提醒：先飞昆明/普洱，大巴3小时 ； 建水转车体验米轨小火车（拍照绝绝子） 

　　住宿推荐： 

　　古城民宿（明清老宅改造，人均80） 

　　异龙湖景房（湖景比网红滤镜更美） 

　　豆腐的108种吃法： 烤豆腐+单山蘸水=快乐翻倍 ； 豆腐宴（从开胃菜到甜点全是豆腐） ； 夜市豆腐摊（老板：我家祖传六代配方） 

5、 云南·墨江：北回归线上的"双胞胎之城" 

16-22℃的纯净阳光，哈尼族村寨比空调房还舒服！这里的双胞胎井水喝了能生双胞胎？（当地人笑而不语） 

　　交通方案： 昆明高铁2小时直达 ； 墨江站打车10元到太阳广场 

　　住宿选择： 

　　县城中心（超市药店一应俱全） 

　　碧溪古镇（茶马古道氛围拉满） 

魔幻体验： 冬至正午的"立竿无影"奇观 ； 火塘边的酸汤火锅（哈尼族版海底捞） ； 赶集日淘手工扎染（砍价用语：给个闺蜜价呗） 

穷游党冬季小城高性价比攻略，以超低预算玩转异域风情：

34. 微信公众号 -  (【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【涠洲岛、防城港分别宿2晚，3处人文讲解，6-11人小团】) 2025-12-14 金色福旅游   金色福旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNzkwNQ==&mid=2650616887&idx=3&sn=ef2576c98b1113c4c10dd48be3f7790f

【1月13日】J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日【涠洲岛、防城港分别宿2晚，3处人文讲解，6-11人小团】

界舟文旅    金色福旅游

“界舟文旅”是金色福旅游推出的高端文旅品牌，承袭金色福24年品质保障。

深入挖掘旅行目的地背后的历史与文化根脉，让旅行不止于风景，更成为一次文化与心灵的深度对话。

界舟文旅的第16款旅行产品：选择了广西，游览北海、钦州、防城港三座城市。

在涠洲岛探访中国最年轻的火山地貌，更有机会邂逅布氏鲸群；漫步北海百年骑楼老街，感受南洋遗风；深入钦州古村落与英雄故居，触摸深厚人文历史。

最后抵达防城港，在中越边境口岸体验异国风情，于山海相连处收尾全程。

图源：北海市旅游文体局

01为何去广西

北海涠洲岛不仅是广西最大的海岛，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，被《中国国家地理》评为中国十大最美海岛。地处北纬21°国际滨海旅游带上，全年平均气温23℃，俯瞰岛屿，宛若一颗巨大的翡翠镶嵌在南海之上。

涠洲岛的顶流明星可谓是专属的“追鲸”名场面！（无法保证一定能看到）每年12月至次年4月，布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，成为国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。据研究监测，北海涠洲岛的布氏鲸识别个体已超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

图源：广西文化和旅游厅

钦州是中国白海豚之乡，中国大蚝之乡，中国四大名陶之一的坭兴陶也产自这里。

图源：钦南区文化和广电体育和旅游局

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

防城港，坐落于中国大陆海岸线的最西南端，是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。这里拥有绵长的海岸线、迷人的金滩白浪，以及独特的京族渔家风情。更吸引人的是，它与越南接壤，在东兴口岸能体验“一眼望两国”的奇妙，是全国最繁忙的沿边口岸之一。

图源：防城港文化旅游

02行程速览

D1北京-北海（《印象1876》历史文化景区、北海老街）

D2北海-涠洲岛（鳄鱼山火山地质公园、出海寻鲸）

D3涠洲岛（春夏悬崖花园、石螺口、滴水丹屏 ）

D4涠洲岛-北海-钦州（大芦村）

D5钦州-防城港（刘永福故居、企沙渔港、京族博物馆、万尾金滩）

D6防城港（东兴口岸、华美达观景台、西贡咖啡、北仑河口）

D7防城港-北海-北京

团期：

1月13日，2月3日

价格：6490元/人（往返大交通另计）

行程示意地图：

03亮点特色

双导服务

专业「管家陪同」，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。兼顾文化获得感与服务温度。

特色美食

特别安排当地特色钦州生蚝、菠萝饭、风吹饼、越南风味美食等。社会餐厅点餐，正餐餐标70元/人，不吃可退，用不完可退，自由选择度高。

舒适安心

6-11人小团，真纯玩无购物。涠洲岛住2晚，惬意从容，拥有更多机会寻鲸。

甄选酒店

全程网评4钻酒店，北海、钦州各住1晚，涠洲岛、防城港各住2晚。酒店位置位于核心区，交通便利，配套齐全。

1️⃣美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾广场、北海老街、北海金滩、海上观光栈道等热门景点。注重为宾客提供细致周到的服务，不仅前台有欢迎零食饮品，还有自助早餐、下午茶和专属管家服务。

2️⃣涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

位于滴水丹屏景区，拥有一线海景，是观落日的首选，酒店环境优美，与沙滩做伴，享受阳光的气息，也是拍照打卡的理想之地。

3️⃣钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.7

矗立在秀丽的钦江河畔，一边可眺望恬静的江湖美景、一边可瞭望繁华的滨海城，毗邻世贸广场，地理位置优越。配备健身房、洗衣房及自助餐厅等，另配以营养贴心的早餐。

4️⃣防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾海洋公园、东巷步行街等，交通便利，用餐方便。设施齐全，早餐丰盛。

04每日安排

D1：北京-北海如北京出发，参考航班：北京大兴机场乘坐CA9603（8:00-11:30）抵达北海福成机场。（备注：其它城市则从当地出发去北海，交通另查）

办理入住，午休后前往（1.8km，8min）游览【《印象1876》历史文化景区】由解放路、中山路衔接的英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮局旧址等近代建筑群组成。

前往（2.3km，9min）游览【北海老街】始建于1883年的珠海路百年老街。这里拥有长约1.44公里的中西合璧骑楼建筑群，青砖石板路古朴沧桑，沿街商铺林立，充满本土风情与特色小吃，可自行品尝猪脚粉、虾饼、椰汁糕、菠萝包等。

用餐：/中/

车程：27km，约1小时

酒店：美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

图源：北海市旅游文体局

D2：北海-涠洲岛

酒店内享用早餐。

乘车前往码头，后乘船登涠洲岛，前往（2km，10min）游览【鳄鱼山火山地质公园】国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养。拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

下午前往码头（5km，10min）乘坐游艇【出海寻鲸】约90分钟，涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的稳定的大型鲸类捕食场所。幸运的话能看到族群活动过程以及捕食。

用餐：早午/

车程：19km，约1小时

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：涠洲岛旅游区管委会

D3：涠洲岛

酒店内享用早餐。

前往（7km，17min）游览【春夏悬崖花园】坐落在涠洲岛悬崖边的秘境花园。集花园、咖啡、书店于一体，直面无垠大海。是享受宁静午后、拍摄浪漫照片的文艺胜地。

前往（6km，15min）游览【石螺口】因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。保持着岛屿的原始与自然，海水清澈，沙滩宽阔厚软。海滩东侧分布着大面积火山喷发形成的褐红色岩层，经海水侵蚀形成层叠交错的纹理结构。其中局部区域可见蜂窝状孔洞及柱状节理，构成独特的地质景观。

下午前往（2km，8min）游览【滴水丹屏】一段海边石崖，因崖壁上有水点滴落如珠帘垂挂而得名。这里拥有层层叠叠的海蚀纹理和一片沙滩，是岛上观赏日落的绝佳地点之一。傍晚静坐岸边，欣赏一场海岛专属的“日落电影”完美谢幕。

用餐：早午/

车程：15km，约40分钟

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：北海市旅游文体局

D4：涠洲岛-北海-钦州

酒店内享用早餐。

上午在涠洲岛自由活动，可前往五彩滩、天主教堂等。后乘船返回北海市。

下午乘车前往钦州（153km，2h）游览【大芦村】第一批中国传统村落，广西三大古村之一，以“三古”——古宅、古树、古楹联闻名。村内明清官式建筑群规模宏大，保存完好。最富特色的是随处可见、蕴含家族智慧与处世哲学的三百余副古楹联，被誉为“广西楹联第一村”。在此漫步，仿佛能穿越时空，感受数百年来岭南士绅家族的诗礼传承与宁静悠远的田园生活。

用餐：早午/

车程：270km，约3.5小时

酒店：钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

D5：钦州-防城港

酒店内享用早餐。

前往（7km，20min）游览【刘永福故居】“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”又名三宣堂，是清末抗法名将刘永福的旧居。其规模宏大，建筑面积约5,600多平方米，共有厅房119间，设计别致。四周有高墙和炮楼，充满了历史与军事色彩。

前往（60km，1.5h）游览【企沙渔港】作为广西第二大渔港，企沙渔港三面环海，得天独厚的环境孕育了丰富多样的优质海产。作为防城港极具烟火气的渔港，企沙渔港是开海季的热闹核心。每当渔船归港，码头瞬间沸腾，渔民吆喝声、渔网碰撞声交织成最鲜活的渔家乐章。

下午前往（67km，1.5h）游览【京族博物馆】是一座专题性民族博物馆。通过丰富的展品展示了京族（中国唯一的海洋民族）的居住环境、服饰、"靠海为生"的捕捞方式（如高跷捕鱼、耙螺）以及独弦琴等特色文化。

步行至【万尾金滩】京族三岛之一的美丽海滩，以沙质金黄细腻、日落壮丽闻名。可以感受浓厚的京族风情和南国海岸的悠闲惬意。

用餐：早午/

车程：175km，约3.5小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D6：防城港

酒店内享用早餐。

前往（50km，1h）游览【东兴口岸】中国与越南陆路相连的国家一类口岸，中间以北仑河为界。这里是中越经济往来和文化交流的重要通道。

步行前往游览【华美达观景台】在此可以俯瞰东兴市区和越南芒街市，是拍摄两国风光、感受"一眼望两国"独特地理位置的理想地点。

下午（1km，6min）品尝【西贡咖啡】东兴口岸地区一家具有代表性的越南风情咖啡馆。体验越式慢生活。

前往（15km，30min）游览【北仑河口】北仑河是中国和越南边境东段上的一条界河，发源于防城港境内的十万大山之中，向东南在中国的东兴市和越南的芒街之间流入北部湾，全长109公里，其中下游60公里构成中越边界线。其核心景点大清国一号界碑，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。不远处是广西沿边公路零点纪念坛，是国道G219的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。另有红树林自然保护区，总面积3000公顷，具有红树林连片生长面积大、地理位置特殊、动植物种类组成和群落结构随海岸类型变化而呈多样化等特征。

用餐：早午/

车程：109km，约2小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D7：防城港-北海-北京酒店内享用早餐。

如返北京，参考航班：北海福成机场乘坐CA1912（11：35-14：55）抵达北京首都机场。（备注：其它城市旅客，交通另查）返回温暖的家，相约下次再同游。

用餐：早//

车程：154km，约2小时

图源：防城港文化旅游

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除

05费用包含

1、交通：跟团游览期间用车，涠洲岛登岛往返船票，涠洲岛上电瓶车（往返大交通另计，可代订）。

2、住宿：6晚（北海1晚，涠洲岛2晚，钦州1晚，防城港2晚）行程中所列或同级。

3、用餐：6早6正1下午茶（正餐餐标70元/人，社会餐厅点餐，不吃可退，用不完可退）。

4、门票及景交：除春夏悬崖花园、华美达观景平台外均不含（通常60岁以上有优惠，领队协助购票）。

5、服务：管家陪同1名，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。

6、人文体验：90分钟游艇寻鲸1次（12月-次年4月能看到布氏鲸的概率很大，但无法保证一定能看到。如未观测到，可安排临近有空位的班次免费再体验一次）。

7、保险：旅游人身意外保险1份。

点击下方查看更多

J13：广东8日-茶山峰林叠翠，梯田瑶寨承风

J14：新疆8日-穿阿勒泰雪原，邂逅天鹅雾凇

J15：福建7日-闽地人文溯源，探秘国保遗珍

J17：河北7日-探访十处国保，解锁四馆古藏

J18：广东8日-开埠百年风华，屋顶嵌瓷绝艺

👆扫码添加微信👆

旅游咨询客服

【联系我们】

电话：010-51653333、58206116

地址：北京市通州区万达广场A座2506室

⬇️点击关注⬇️

将推出更多文旅类资讯

文章编号: a3d6ebc4eece651689c3d00fdd1b2939
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (金社平：话规律) 2025-12-14 51号重案组   51号重案组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzI0MjY3Mw==&mid=2247500840&idx=2&sn=467619c1d3536974280978cb44d49117

金社平：话规律

51号重案组

话规律

——习近平经济思想指引中国经济行稳致远

金社平

《人民日报》（2025年12月09日 第 01 版）

　　

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。

当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？

尊重规律、用好规律是重要的方法论。

习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。”

党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。

在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。

　（一）

按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。

比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。

党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。

在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。

今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。”

两则来自浙江的新闻，引人深思。

一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。

二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。

当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。

从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。

“政府行为越规范，市场作用就越有效。”

从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。

　　

（二）

按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。

“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。”

“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。

坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。

就从全运会吉祥物的热销说起。

“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。

一只小玩偶，何以撬动大生意？

捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。

“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。

统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。

统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。

统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。

（三）

按规律办事，还要突出重点，抓住主线。

质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。

“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。”

我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。

且看安徽汽车产业的蝶变。

11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。

当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。

依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。

跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。

从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。

实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。

经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。

文章编号: 18b4fff9e542000f3d8ca7e4e9f41e7b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全运会"大湾鸡"走进课堂，TripoAI 3D生成魔法指南) 2025-12-14 小华教育信息技术推广宣传   小华教育信息技术推广宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzQ1MTQ2NA==&mid=2247527241&idx=6&sn=ae0a3d168b0eb735834b3a989bce1630

全运会"大湾鸡"走进课堂 

TripoAI 3D生成魔法指南 

2025年11月9日，粤港澳三地首次共燃全运圣火 

会徽同心礼花绽放夜空，吉祥物“喜洋洋·乐融融” 

两只中华白海豚跃出水面，跃进了全国师生的朋友圈 

想把这对萌物立刻写进教案、插入PPT、打印成钥匙扣 

甚至让它在AR里围着学生环游吗？ 

今天教你TripoAI 3D生成魔法，把万物搬进课堂！ 

01 

Tripo的优势 

零门槛操作 

浏览器即开即用，无需安装专业软件或掌握复杂命令，适合一线教师、3D爱好者即刻上手 

极速生成 

10–30 s 内完成从文本、单图或手绘草图到可打印 3D 模型的全自动建模 

随建随印 

模型生成后可立即发送至3D打印机，课堂现场即可拿到实物，实现“设计—打印—把玩”一站式体验 

版权安全 

平台输出均为原创数字模型，可放心用于公开课、赛课、出版及商业展示 

            02 

     动手实践 

登录Tripo AI 

电脑打开 https://www.tripo3d.ai/网站，点击“免费开始使用” ，进行邮箱注册登录 

输入邀请码8E4ZAV，免费获取300积分 

生成3D模型 

第一步：打开豆包 

       使用豆包生成图像，提示词可复制使用：帮我生成图片：参考这个图片，帮我生成2025全运会吉祥物小海豚，卡通风格，微笑，身穿印有‘2025’字样的蓝色泳帽，跃出水面姿势，底座为浪花，尺寸适合3D打印，文件大小＜50M 

第二步：打开Tripo AI 

①点击创作：可以导入图片并且进行图片的修改，图像生3D模型 

②设置“纹理直出”：点击生成，等待20s即可获得特别精美的3D小海豚 

温馨提示 

若想要自己涂色的，选择白模起步，更有创作意义！ 

③点击一键绑骨：立刻自动绑定任意模型并生成可用动画，完成各项动作 

       由于小海豚这个水生动物，动画还不齐全，只有游动的效果，而且小编加了底座，因此效果不佳。 

我采用其它的小动物进行展示给大家观看，行走的动物有很多效果：生气、害怕、拳击、投篮、欢呼、步行、跑步等丰富的动作。 

效果展示 

④点击风格化：可以定义为其它材质，如乐高、体素等风格的模型 

效果展示 

保存文件 

       生成结束后，就已经是3D立体模型了，选择保存的文件类型是GLB、STL等格式，导入文件到我们的3D打印机就可以获取全运会萌物。 

03 

学科场景应用 

下面是3D虚实结合和制作的动态PPT效果，若喜欢可留言 

小编下次将会讲解： 

3D资源，本身就是一个十分丰富的资源库，等待挖掘 

官网中，还有特别特别多的模型，供你参考 

从2025全运会的小海豚，到分子、地形、古生物 

亦可把你的想法创意变成现实

TripoAI让“3D世界”不再是昂贵专业软件

而是每一位老师手边的“下一页PPT”

今天，就把这只小海豚“生成”给你

明天，让你的学生“创造”给世界！ 

-END- 

文章来源：GET团队 

文章编号: 95846374503ca7dbb99b3b1bdccc524f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。坚持“两山论”要处理好经济发展与生态环境保护的关系。处理好上述关系就要 

①坚持在发展中保护、在保护中发展 

②要以牺牲环境、浪费资源发展经济 

③坚持走绿色发展道路，建设生态文明 

④践行“两山”理念，人与自然和谐共生 

A.①②   B.②④ 

C.①③   D.③④  

17.老师在“反对分裂，维护统一”主题班会上，展示了以下四则新闻素材让大家辨别，其中符合主题的是 

①澳门学校举行“国家安全教育日”活动，学生通过AR技术模拟修复被涂污的国徽，理 

解维护国家主权象征的重要性 

②新疆基层民警识破并阻止一起利用宗教极端思想煽动民族对立的阴谋，避免了暴力恐怖事件的发生 

③某市举办“海峡两岸青年文化交流周”，两岸学生共同参与书法、茶艺等传统文化体验 

活动 

④粤港澳大湾区核心工程深中通道正式通车，深圳至中山车程缩短至30分钟，加速珠 

三角一体化发展 

A.①②③    B.①③④ 

C.①②④    D.②③④

38. 李思盈，15岁那年她人生遭遇巨变却没有自暴自弃，坚持在捡来的废书本上写作。她的坚韧与才华最终被共青团组织发现，在党团组织的关怀下圆梦大学，毕业拿到第一笔工资后将1780元全部作为“特殊党费”上交，落款是——“党的女儿，李思盈”。李思盈用亲身经历 

①诠释了自强不息的中国力量 

②诠释了感恩奋进的时代品格 

③证明了党的初心与使命 

④书写了最美的人生华章 

A.①②    B.①③ 

C.②④    D.③④ 

  

第Ⅱ卷   非选择题 

二、非选择题（6个小题，共60分） 

21.（10分）2025年，某市推出“青少年科创未来计划”，鼓励中学生参与人工智能、低碳科技等 

领域的创新项目。中学生小舟团队设计了一款“校园能源管家”智能系统，通过传感器实 

时监测教室用电情况，自动调节照明和空调，帮助学校节能降耗。该系统在全市科创大赛中获奖，并被企业采纳应用。 

（1)结合材料，说明小舟团队的创新项目如何体现新质生产力的“新”与“质”。（4分） 

（2）小舟团队的事迹带给我们哪些啔示？（6分） 

22.（10分）为迎接学校法治宣传月，九年级（2)班负责设计一块“全过程人民民主·青春在线”主题 

展板(如下）。 

（1）结合青春观察栏目内容，在青春感悟栏目写下你对全过程人民民主的认识。（6分） 

（2）看到“中学生模拟政协提案《关于规范学校周边“零食盲盒”销售的建议》被市场监管部门采纳”，同学们参与基层民主的热情高涨，请在“青春对话”展板互动区标注“青年参与基层民主的要求”，写出2条核心注意事项。（4分） 

23.（6分）我国北方X城市“煤改电”的温暖账本与绿色答卷，用两项“账本”书写民生新篇章： 

温暖账本：政府发放3200元/户改造补贴+0.1元/度电价优惠，供电公司新增136台变压器、90公里线路筑牢电网；村民王东感叹“空调能24小时开着，干净省心睡安稳觉”，村党支部副书记韩景春说：“采暖费从烧煤3000元降至2000元”； 

绿色答卷：推广空气源热泵、布局风电光伏互补体系，2025年将基本实现海拔400米以下平原地区散煤清零，让“蓝天白云成为新常态”。 

      作为学校校报小记者，请你给这篇新闻报道写一则短评。（6分） 

24.(10分）今年是新疆维吾尔自治区成立70周年。70年来新疆多元举措取得一些列成效：

深化民族团结创建：建成101个全国民族团结进步示范区示范单位和14个全国民族团结教育基地，常态化开展民族团结宣传教育活动。

推进文化交融共生：深入实施文化润，保护克孜尔石窟等文化遗产和十二木卡姆等非遗项目，推出《五星出东方》等文艺精品，让各民族文化在中华文化框架下交流互鉴，增强文化认同感。

  (1)依据材料，运用所学，分析新疆多元举措的意义。(6分) 

（2)维护民族团结，中学生可以怎样做？(4分） 

25.（8分）2025年，第十五届全国运动会将粤港澳大湾区作为承办地，这是香港、澳门首次参与承办的全国最高水平综合性运动会。本届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计。粤港澳三地不仅协同建设绿色低碳场馆、运用人工智能提升赛事体验，还联合开展“全运文化进校园”活动，通过运动员拼搏故事宣讲、岭南非遗文化展示等形式，将“为国争光、顽强拼搏”的中华体育精神传递给青少年。 

       结合材料，分析十五届全运会在粤港澳三地成功举办的深远意义。（8分） 

26.（16分）2025年10月，党的二十届四中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。某校九年级(3）班以“青春接力追梦”为主题制作宣传展板，请你参与其中并完成任务。 

【板块— 中国式现代化足迹】 

展板左侧展示了两组图片及数据： 

图片1:贵州“村BA”篮球赛现场（村民自建球场、万人观赛，带动当地旅游收入增长300%）； 

图片2:塞罕坝林场今昔对比图(1962年荒漠沙地→2025年百万亩人工林海，森林覆盖率从11.4%升至82%)； 

数据卡片：我国新能源汽车2024年产量突破1300万辆，产销量连续10年保持全球第一；光伏组件产量占全球80%以上；“国潮”行业市场规模已突破2.3万亿元，故宫文创年销售额超15亿元。 

（1）请结合材料说说上述成就展现了中国式现代化的哪些特征？（4分） 

【板块二   “十五五”坐标定位】 

展板中部设计“时间轴+案例卡”: 

全会定调：二十届四中全会明确，“十五五”（2026-2030年）要巩固“十四五”成果（如 

GDP超130万亿、高铁营业里程突破4.8万公里），要面对高端制造依赖进口；区域差距 

大（东西部GDP总量差2.44倍）等的现实挑战。 

到2035年，我国发展的总体目标是：实现高水平科技自立自强，进入创新型国家前列;全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展…… 

（2)结合上述内容，分析“十五五”为何被称为“关键过渡期”？（4分） 

【板块三   探寻自信之源】 

展板右侧设置“自信密码墙”，旨在揭示“十四五”成果背后的深层原因。 

（3)请为“自信密码墙”设计一项展示内容，并说明该内容体现的核心观点。（4分） 

【板块四  青春接力追梦】 

展板底部设计“青春留言区”。 

（4)请你在留言区写下“我的十五五青春行动”，表达作为新时代青少年如何响应全会号 

召，将个人成长融入中国式现代化建设。(4分） 

2025~2026学年第一学期九年级期未考试 

道德与法治参考答案 

 完整试卷及参考答案属非赠品，需付费使用。如有需要可添加以下微信，有偿获得word版试卷及参考答案。 

文章编号: 64ac291630e980ec4994421f1dcc57fe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【鑫双喜12.14】CBA常规赛辽宁80:68大胜天津) 2025-12-14 鑫双喜   鑫双喜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYzNjg4Ng==&mid=2247522372&idx=1&sn=e02bbae09549291f83d8630fd1f7f8bd

【鑫双喜12.14】CBA常规赛辽宁80:68大胜天津

鑫双喜

12月13日19时35分，2025-2026赛季CBA常规赛首轮，辽宁客场对阵天津。比赛开始，莫兰德暴扣引领球队8-0的开局，天津内外开花拿分追赶，辽宁持续发力保持两位数优势，天津进攻端办法不多，辽宁打出11-0的攻击波扩大领先，林庭谦连投带罚拿分追赶，天津轮番冲击篮筐缩小分差，辽宁一波7-0以50-32领先结束上半场。易边再战，辽宁命中率骤降，天津趁势反击，林庭谦三分命中帮助球队一度将分差迫近到个位数，张陈治锋连得5分稳住局势，末节双方围绕10分左右分差展开拉锯战，辽宁稳扎稳打保持优势，天津苦苦追赶无果。最终，辽宁80-68击败天津，客场过关。

据巴西媒体报道，此前在训练中晕倒并确诊血管迷走性晕厥的前上海海港外援奥斯卡即将退役。

12月13日消息，NBA官方公布了最新一期MVP榜。本期榜单，前三位没有变化，仍是约基奇、亚历山大和东契奇。布朗从上周第10飙升至本周第5，湖人队的里夫斯升至第七。

12月13日，NBA常规赛7场比赛比赛综述，76人力克步行者、公牛逆转黄蜂、活塞大胜老鹰、骑士逆转奇才、爵士险胜灰熊、独行侠战胜篮网、森林狼险胜勇士。

12月13日，湖人官方宣布，后卫奥斯汀·里夫斯遭遇左小腿轻微拉伤，预计一周后重新接受评估。

北京时间12月13日，WTT香港总决赛男单1/4决赛中，两名中国选手林诗栋和向鹏迎来一场内战。此前在混双半决赛搭档蒯曼意外输给韩国组合林仲勋/申裕斌无缘决赛的林诗栋在男单赛场上没有意外地4比0击败了队友向鹏，晋级男单半决赛。

北京时间12月13日，WTT香港总决赛男单1/4决赛中，日本选手张本智和与法国选手菲利克斯·勒布伦激战7局，在3比1领先的情况下险些被对手逆转，不过最终他还是4比3险胜菲利克斯·勒布伦，晋级男单四强。

北京时间12月13日，WTT香港总决赛混双半决赛中，王楚钦/孙颖莎3比0击败日本组合松岛辉空/张本美和，顺利晋级决赛，将与林仲勋/申裕斌争夺最终的冠军。

12月13日，据封面新闻消息，WTT香港总决赛女单半决赛，孙颖莎因脚伤退出比赛，蒯曼晋级女单决赛。

北京时间12月13日上午，2025年世界羽联年终总决赛各项目抽签结果出炉，备受关注的中国男双组合梁伟铿/王昶与实力强劲的马来西亚组合谢定峰/苏伟译、印度组合兰基雷迪/谢提、印尼组合阿尔菲安/菲克里同组，将面临不小的挑战。

北京时间12月13日，在2025-2026赛季国际雪联自由式滑雪U型场地技巧世界杯崇礼云顶站女子组决赛中，中国选手谷爱凌凭借第二滑获得的91.75分险胜英国选手佐伊·阿特金，成功夺得本赛季个人首个世界杯冠军。本场获胜也标志着谷爱凌在云顶滑雪公园举行的该项目世界杯分站赛中实现三连冠！

当地时间12月12日，2025-2026赛季国际滑联速度滑冰世界杯第四站在挪威哈马尔开赛，宁忠岩在男子1500米比赛中获得铜牌。

12月13日，据央视新闻消息，在日本福冈举行的2025年世界霹雳舞锦标赛女子组比赛中，中国小将郭朴从八强战开始连续战胜三位日本选手，最终夺得冠军。这是中国选手首次获得霹雳舞世锦赛金牌。

12月13日是第十二个国家公祭日。由华夏电影发行有限责任公司、中央新闻纪录电影制片厂（集团）荣誉出品，首部全景式展现中国人民14年抗战艰辛历程的纪录电影《山河为证》，于四川、湖北两省多地影院同步举行“铭记历史，勿忘国耻”为主题的特别放映活动。青年观众、学生、党员、社区居民和社会各界群体齐聚影院，通过银幕上的历史影像，共同缅怀88年前南京大屠杀惨案中的死难同胞。

根据国家电影局统计，截至2025年12月13日14时30分,全年总票房已达500.03亿元，总人次为11.94亿，其中国产影片票房为409.52亿元，国产影片份额为81.90%。全年票房过亿元影片50部，其中国产影片33部，外国影片17部。票房前5名影片分别为：《哪吒之魔童闹海》154.46亿元、《唐探1900》36.12亿元、《疯狂动物城2》33.50亿元、《南京照相馆》30.17亿元、《731》19.43亿元。

中国杂技团建团75周年、北京民族乐团成立10周年之际，《国风雅韵·奇技华章》12日在首钢冰球馆上演。本场演出由北京演艺集团主办，中国杂技团有限公司、北京民族乐团有限责任公司、福建省歌舞剧院民族乐团联袂演出。自1957年夺得首个国际金奖以来，中国杂技团已在国内外主要赛场上累计斩获76枚金奖，夯实了其作为中国杂技艺术标杆的领军地位。

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。

守好维生素D，做好3件事

一、多吃富含维D的食物

北京中医医院临床营养科主治医师栗琼洋2025年在健康时报刊文指出，天然食物中维生素D含量有限，可在秋冬饮食中增加三文鱼、金枪鱼、鲭鱼、蛋黄、动物肝脏等维生素D相对丰富的食物。必要时可购买营养强化食品，如“强化维生素D”的牛奶、酸奶或植物奶等。

二、每天晒15分钟太阳

冬天在一天中阳光较好的时间，比如上午10时～下午3时，露出面部、手臂等部位，晒15～20分钟，注意不要涂防晒霜或隔着玻璃晒。

三、合理补充维生素D

高危人群以及无法通过日晒、饮食满足身体对维生素D的需求时，服用维生素D补充剂是最有效、可靠的方法，但要在医师或临床营养师的指导下制订补充方案，以防在体内过量蓄积产生毒性，反而不利于健康。

山药鸡汤

原料：

老母鸡半只、山药、枸杞、姜片、盐。

做法：

鸡肉焯水后与山药、姜片一同放入双喜极旋夹钳不锈钢压力锅，加水至限位线。旋紧锅盖，中火加热，上汽后转小火保持20分钟，离火自然泄压后，撒入枸杞与盐调味，汤清肉烂，补气暖身。

（点击图片链接即可购买）

1984年12月14日，中国足球队首次进入亚洲杯赛决赛圈。

1986年12月14日，中国第一艘自行设计、建造、国内先进的新型导弹护卫舰开始服役。

1994年12月14日，三峡工程正式开工。

2013年12月14日，嫦娥三号探测器成功落月，中国成为世界上第三个有能力独立自主实施月球软着陆的国家。

文中推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

文中所涉及药物、治疗方法等仅供参考，用前请咨询医生。如盲目使用产生不良反应，本平台不承担任何责任。

文章编号: 854231b348063a8797f42d91e5d7fc48
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (新闻早餐（2025年12月14日）) 2025-12-14 共创惠生活   共创惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQzMTkxOQ==&mid=2247489508&idx=1&sn=c0f8e1744c44b0c70e7240186804f2a0

新闻早餐（2025年12月14日）

共创惠生活

阳黄历

2025年12月14日星期日

农历 十月廿五

乙巳年 戊子月 丁巳日

宜：打扫 祭祀 余事勿取

忌：诸事不宜

国内新闻

政策组合拳推动“小特产”变成“大产业” 一起揭开“下饭菜”富民密码

记者从农业农村部了解到，“十四五”期间，农业农村部、财政部批准建设的400个现代农业产业园项目总产值超3万亿元以上，推动越来越多的“小特产”变成“大产业”。四川眉山东坡区国家现代农业产业园是我国重要的泡菜生产基地，被称为“中国泡...

“数”说中国经济发展“基石”稳固 端稳端牢“中国饭碗”底气足

国家统计局12日发布最新的粮食数据显示，2025年全国粮食产量14298亿斤，比上年增长1.2%，实现丰收。

多地打好保供"组合拳" 多措并举保障“迎峰大考”能源供应

随着气温持续走低，全国能源保供进入“迎峰大考”的关键期。作为国家重要能源基地，眼下内蒙古各地能源企业开足马力，全力保障今冬明春能源稳定供应。

民生一件事｜“智慧物业”推动基层社会治理提档升级 民生福祉向新向“智”

物业管理作为城市管理和社会治理的重要组成部分，一头连着民生福祉，一头连着城市发展。今年10月，北京市新修订的《住宅物业服务标准》正式投入使用。其中，涉及法律法规及强制性标准的物业服务内容不区分等级，而部分柔性服务指标则根据服务频...

多措并举“迎战”寒潮天气 各地全力保障“菜篮子”稳产稳供

为应对寒潮降温天气对蔬菜生产带来的考验，山东积极组织农技专家深入田间地头，重点围绕设施蔬菜防冻抗病、大棚保温等关键环节开展指导，多措并举保障冬季蔬菜市场供应稳定。

再创新高！今年全国粮食产量同比增长1.2% 哪些努力支撑起好“丰”景？

国家统计局12月12日发布的粮食数据显示，2025年，全国粮食产量14297.5亿斤，比上年增长1.2%，全国粮食实现丰收。今年，全国粮食播种面积比上年增加134.8万亩，全国粮食亩产比上年增加4.4公斤，同比增长1.1%。

战寒潮、保民生、保畅通 各地迎“寒”而上全力应对降温降雪天气

随着气温持续走低，全国能源保供进入 “迎峰大考”的关键期。作为国家重要能源基地，眼下内蒙古各地能源企业开足马力，全力保障今冬明春能源稳定供应。

“开局之年”中国经济怎么干？关注这些重点任务

中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。会议指出今年我国经济社会发展主要目标将顺利完成。这一年，中国经济有哪些亮眼表现？如何看待当前经济形势？来看专家的解读。

卫星视角“瞰”国有林场之美 中国森林赢得一系列令人瞩目的“世界之最”

国有林场是保护培育森林资源、维护国家生态安全、提供生态产品的重要阵地，在实现扩绿、兴绿、护绿并举，推动森林水库、钱库、粮库、碳库更好联动等方面具有重要作用。2015年，我国全面推行国有林场改革，提高森林资源质量和生态功能。如今已...

“政策引领+市场驱动+技术攻坚”三重合力显效 智能新能源汽车形成领先优势

中国汽车工业协会11日发布数据显示，11月份，我国汽车月度产量首次超过350万辆，创历史新高。今年前11个月，我国汽车产销量均超过3100万辆，同比增长均超过10%。

国际新闻

日本专家称近期该国可能发生更大规模地震

当地时间12月12日11时44分左右，日本青森县以东海域发生6.7级地震，中国地震台网测定震级为6.8级，并触发海啸预警。北海道大学的高桥浩晃教授表示，未来仍有可能发生比本次6.7级地震及12月8日深夜7.5级地震规模更大的地震。

美俄乌欧“和平计划”四角博弈 乌总统更新5点信息

近期，围绕解决俄乌冲突的“和平计划”，俄美乌欧四方持续上演四角博弈。舆论认为，面对美国近期持续施压乌克兰，欧洲试图力撑乌方在俄乌和平谈判中取得更有利地位。

美国西北部暴雨持续 华盛顿州已进入紧急状态

当地时间12月11日，受“大气河”现象影响，美国西北部地区持续遭遇强降雨，部分地区出现严重洪灾，华盛顿州和俄勒冈州多地道路封闭，数万人被紧急疏散。“大气河”是出现在约1.5千米高空的大气水汽密集输送带，宽可达数百公里，长可绵延数...

联合国秘书长对美委紧张局势升级表示关切

当地时间12月11日，联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克表示，古特雷斯对美国与委内瑞拉之间日益加剧的紧张局势感到关切。美国白宫新闻秘书莱维特11日说，美方前一天在委内瑞拉附近海域扣押的油轮将被带到一处美国港口，美方准备没收油轮所...

中国经济坚实底色从未改变

近日，国际组织接连看好中国经济，上调增速预期。国际货币基金组织（IMF）表示，尽管面临多重冲击，中国经济仍展现出显著韧性。

给世界带来更多确定性机遇和发展希望（国际论坛）

未来5年，相信中国高质量发展将取得新突破，不断推进中国式现代化。一个开放、高效、充满活力的中国，将给世界带来更多确定性机遇和发展希望。

泰国素林府：被炮火损毁的房屋

泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。

泰国国会下议院正式解散

当地时间12月12日，泰国政府宪报网站发布解散国会下议院的公报。泰国国王已批准解散国会下议院申请。

财经要闻

青春华章｜人民网评：让蓝色大海成为金色聚宝盆

青岛港全自动化码头桥吊林立、深远海智能网箱鱼跃欢腾……“青春华章 向海图强”大思政课网络主题宣传和互动引导活动走进山东青岛，感受山东海洋经济的蓬勃活力，探寻“聚宝盆”藏着哪些经略深蓝的“金点子”。

今年中国经济有哪些亮眼表现？明年经济工作怎么干？一文了解↓

中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。会议明确提出，明年经济工作在政策取向上要坚持稳中求进、提质增效，提质增效这一表述有何不同？来看专家解读。

文娱新闻

与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映 不止于海的生命叙事

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目...

传统曲艺也有青春节奏 全国相声小品展演85%节目为原创新创

近日，由中国文联、中国曲协主办的第13届全国相声小品优秀节目展演在北京举行。

历史上的今天

41. 微信公众号 -  (理论学习 | 粤港澳联办十五届全运会：体育盛会架起湾区同心桥) 2025-12-13 狮山园林   狮山园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5MDE2Ng==&mid=2247589723&idx=2&sn=a8d18faf6bc84fe745fe6218583a704e

粤港澳联办十五届全运会：体育盛会架起湾区同心桥 

摘要：11 月 9 日晚，广东奥林匹克体育中心流光溢彩，珠江潮涌间，第十五届全国运动会开幕式在此盛大举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布开幕，这是全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办的国家级综合性体育赛事，以 “激情全运会，活力大湾区” 为主题，书写了 “一国两制” 在体育领域的生动实践。 

本届全运会规模创下历史之最，设竞技比赛 34 个大项 419 个小项、群众赛事 23 个大项 166 个小项，粤港澳三地均派出最大规模代表团参赛。开幕式以 “水” 为核心线索，主舞台设计成同心圆形状，寓意三地共筑发展同心圆。当粤港澳三地代表团同时入场时，现场掌声雷动，广州 “小蛮腰”、香港维多利亚港、澳门大三巴牌坊等标志性元素通过全息投影在舞台流转，粤剧水袖、咏春拳术、英歌舞等岭南文化瑰宝轮番上演，智能机器人敲响青铜句鑃与《彩云追月》奏响跨时空对话，科技与传统的交融让整场演出亮点纷呈。最令人动容的是主火炬点燃环节，来自粤港澳三地的火炬手苏炳添、张家朗、李祎，手持采自南海 1522 米深处的火种踏 “浪” 而来，共同点燃圆形火炬台，诠释了 “同根同源、同心同缘、同梦同圆” 的湾区精神。 

赛事创新成为最大亮点，两项跨境赛事实现历史性突破。11 月 8 日举行的公路自行车男子个人赛决赛，首次将港珠澳大桥纳入赛道，选手们 6 次跨境穿行粤港澳三地，凭借通关手环实现 “无感通关”，全程 187 公里的赛道串联起三地标志性景观。11 月 15 日，全运会历史上首个跨境马拉松赛事在深圳开赛，选手经深圳湾口岸进入香港，沿深圳湾公路大桥折返，最终粤港澳联队斩获一等奖，这种 “赛事 + 通关” 的创新模式，成为大湾区互联互通的生动写照。 

盛会背后，“体育 +” 的乘数效应持续释放。截至 11 月 17 日，赛事已产生 180 余枚金牌，吸引粤港澳地区超百万观众现场观赛。广州正佳广场的官方特许商品旗舰店日均客流量达 2-3 万人，销售额突破 20 万元，“三国醒狮萌团” 盲盒、中华白海豚原型吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 成为爆款，甚至出现 “一物难求” 的抢购热潮。 

旅游消费同步升温，同程旅行数据显示，全运会相关酒店、机票搜索量环比增长近 400%，惠州、清远酒店预订热度同比增幅超 100%。深圳宝安区推出 “票根经济”，观众凭赛事票根可享受商圈餐饮满减、景点折扣，广州打造 50 条 “跟着赛事去旅行” 特色线路，串联海丝古城、西关骑楼等文化地标，推动前三季度广东体育娱乐用品类零售额同比增长 32.2%。 

习近平总书记在会见国际奥委会主席考文垂时强调，这届全运会不仅将见证中国体育事业发展新成就，也将展现中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。随着赛事深入推进，粤港澳三地正以全运会为纽带，在体育产业、基础设施、民生服务等领域深化合作，为大湾区建设注入持久动力。 

-THE END- 

来源 | 新华社 

排版 | 苏芷卉 

初审 | 朱佳美 

终审 | 林辉 克木 

文章编号: 24e4154aa14a5dd4ed471dbdcf711806
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (全球首部，12月12日上映！) 2025-12-13 珠江商报   珠江商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzExNw==&mid=2653770238&idx=1&sn=8cceac75d6db07605e1483056e3e6b3d

蔚蓝海域，灵动诗篇。全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国上映！ 

    该片 

    由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，不仅记录了一段灵动的生命轨迹， 

    更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

         六年磨一剑 

         为何将镜头对准了它们？ 

    纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

         从银幕到现实 

         我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

    在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

12月12日 

《中华白海豚》在全国上映 

我们影院见 

来源：总台央视新闻、南方+

编辑：卢骁婷 

二审：曹开文 

三审：吴日辉 

文章编号: cce4fbf401a1636338a4438067b54ce7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今日全国上映！十五运吉祥物原型，拍成电影了！) 2025-12-13 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247500114&idx=1&sn=af1b44a16295f56f27bc72e1ea7d5c39

     以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

给我们留下了很多难忘的快乐回忆 

到处蹦跶的“两小只” 

也让中华白海豚这一“海上精灵” 

跃进我们视野 

近日 

由中央广播电视总台 

广东广播电视台和 

    珠海传媒集团联合出品的 

全球首部聚焦 

中华白海豚的纪录电影 

《中华白海豚》 

将于今日（12月12日） 

在全国上映 

这部作品不仅记录了 

一段灵动的生命轨迹 

更用镜头展现了 

中国生态保护实践的生动长卷 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

图源：新华社 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

今天 

《中华白海豚》 

将在全国上映 

我们影院见！ 

为你更精彩！ 

“追梦大湾区，出彩人生路” 

资料源于：央视新闻、广东共青团 

编辑：刘  赛  

校对：Koala  

初审：何庆忠 

终审：陈毅华 

文章编号: e8409cb58743a37d7576049cddb6378d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (4150.14亩！珠海，要建「超级文旅」！) 2025-12-13 珠海房姐   珠海房姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTcwNjYzNQ==&mid=2247757280&idx=2&sn=90a98903afd9b1e19236d9f79846d84c

珠海超级文旅要来！ 

      

房姐获悉，近日珠海官方发布了一则《关于珠海高新区淇澳环岛西线文旅综合开发项目的测绘服务》公告。 

      

公告内容不算太多。 

      

不过，其显示，珠海淇澳岛即将迎来规模达4150.14亩的超级文旅开发。 

      

而此次正是为淇澳环岛西线文旅综合开发项目用地清理范围的青苗及地上附着物进行测绘服务。 

      

｜图源：@珠海发布 

测绘总面积达2766758.6556㎡，合约4150.14亩。 

      

值得关注的是，这一规模相当于387个标准足球场大小，覆盖淇澳岛西侧核心岸线区域，规模之大可见一斑。 

      

｜图源：@珠海高新区 

截至目前，已有3家中介机构报名参加，分别为江门市国土测绘大队，衡阳市宏图测绘信息技术有限公司，湖南省地质测绘院有限公司。 

      

珠海淇澳岛，北望虎门，南接唐家，全岛23.8平方公里，素有“九湾十八峰”之美誉。 

      

自从2001年淇澳大桥通车以来，淇澳岛与珠海市区实现了无缝相连。 

      

而淇澳岛的旅游开发还要从2018年说起，据当时发布的《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》，将省内195个海岛纳入旅游规划范围。 

      

其中珠海打造休闲旅游海岛集群，重点开发横琴岛及周边小岛、大万山岛及周边小岛，积极开发大九洲岛群、桂山岛及周边小岛、外伶仃岛及周边小岛、淇澳岛、三角岛及周边小岛、东澳岛及周边小岛，有条件发展庙湾岛岛群。 

      

如今，淇澳岛已是珠海高新区生态旅游重要组成部分。 

      

据了解，淇澳岛拥有独特的地理条件和原生态景观，淇澳红树林保护区（广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区）更是为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，吸引着众多市民游客前来打卡。 

      

｜图源：@珠海发布 

去年9月，淇澳红树林路与淇澳环岛路（东线）也完成了改造，进一步提高了岛上出行通行效率。 

      

其中，淇澳环岛路（东线）将原先的双向两车道拓宽至双向4—5车道。 

      

淇澳红树林路，则南起淇澳环岛路（东线），终点北接新建的红林路，全路段为双向四车道设计。 

      

目前，淇澳岛交通已初步形成小环线。 

从淇澳大桥下桥后进入环岛路（东线），沿线经过南芒湾公园、珠江口白海豚保护区、淇澳村牌坊等景点进入红林路后，可通过红树林路返回至环岛路（东线）。 

｜示意图 

      

除了交通外，淇澳岛的公共设施也日渐完善。 

      

截至目前，岛上已落地了南芒湾公园、珠海高新区青鸟北附实验学校、珠海国际学校（淇澳外籍人员子女学校）、淇澳湿地生态园、淇澳历史文化街区等配套。 

其中，淇澳历史文化街区位于白石街沿线一带。 

｜图源：@珠海发布 

根据最新规划，淇澳历史文化街区定位为彰显海岛生态文化特色的传统村落、配套低密度企业总部的高品质生活社区。 

如今，随着淇澳环岛西线文旅综合开发项目的啔动，无疑意味着淇澳岛有望进一步整合岛上的自然、文化和景观资源，打造集生态观光、休闲度假、文化体验于一体的高品质旅游目的地。 

      

值得期待！ 

   房姐建立了“唐家”交流群 

扫二维码添加“房姐特助” 

备注“唐家”，拉你进群 

   —往期精彩— 

   规划： 

   新盘： 

   学校： 

   新盘： 

求生存谋发展的时代，怎样才能稳步穿越周期？行业里又有没有榜样的力量？我们走进远洋，看看TA在华南区域如何书写答案。 

文章编号: 145e736290d67b8547f3e002a511a242
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=2&sn=40b49285507463b45ef91ed223cdae4e

请看到我们！别让我们成为东山湾最后2头白海豚 | 白海豚来信2

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

文/ 波纹

绘图/ 狐獴（伍子谦）

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

亲爱的壮壮：

你好呀！

你的信从围头湾出发，路过大嶝岛、厦门湾，以及正在填海的九龙江口，沿着星罗棋布的湾口一路向南……别着急！在进入广东省的地界前，不小心先被东山湾的我俩给捡到啦。

👆点击阅读

厦门湾白海豚寄给珠江口中华白海豚的一封信

图1：东山湾位置示意图

你的信中不全是好消息，厦门湾种群的处境也让豚悲伤，但至少看到你在险象环生的围头湾茁壮成长，我们由衷地为你高兴。

你也知道，咱们中华白海豚在这一生中是会变色的，你那隐匿于波涛中的灰黑色，是大海对你的保护，是种群延续的信号，也因此成为希望的颜色。我们东山湾豚已经好久没看到这样的颜色了，大概再也不会见到了。

图2：壮壮是幼年豚，我们已经是粉粉的成年豚了！（图源：见右下角水印）

还没自我介绍呢，我们是两只已经成年的中华白海豚，生活在漳江入海口的东山湾，我叫“暮暮”。你可能从未听说过我们，这也很“正常”，毕竟东山湾的人类也不太了解我们的存在。咱们豚的恋地性很强，我们俩深深热爱着东山湾这个唯一的家园：

东山湾在东山岛南门湾的北边，口窄肚大，仿佛一个牛角号。湾顶有片茂密繁盛的红树林，河流涌入大海带来充沛的养料，为我们提供源源不断的食物。红树林东边的海上有座神奇的岛礁，据传几百年前的某一天，岛礁上突然出现了一个怪东西，形状就像倒着放的大黄海螺！人们叫它“石矾塔”。

“石矾塔”与岛礁边丰厚的食粮一起，在东山湾白海豚的祖祖辈辈间流传下许多美好的传说。在我小时候，我的妈妈就会带我来“石矾塔”边学习岛礁捕鱼，教我识别大海的方位。即便我已是一只老豚了，也仍然以这座塔为傲，时常找它玩呢！以下有照片为证：

图3：今年情人节前后，白海豚暮暮和东山湾石矾塔的合影。虽然拍得有点呆，但你也能看出它对石矾塔的爱了吧！（图源：漳州市人民政府官网）

哎呀，提到石矾塔我就停不下来了。前边一直说“我俩”，都忘记向你介绍东山湾的另一位白海豚“年年”啦：它比我要年轻些，我们两个豚总在一起行动，还一起穿越各式各样的海蛎排、紫菜插杆和渔网，是相依为命的挚友。还是给你看照片吧！

图4：暮暮和年年相依为命的合影。而在密集的养殖区域辗转腾挪，已是它们必备的生存技能（图源：公众号“格致论道讲坛”）

但有的时候，我也会为挚友忧心。人类的科幻小说特别喜欢“世界上只剩最后一个人时”的故事，这在我们听来太过残忍，因为这样的故事并不科幻，而是我们俩豚注定的命运。如果有幸寿终正寝，在更年老的我离开后，我的朋友就会成为东山湾最后一头白海豚1。到那时，它在这个日益繁忙的海湾尽头会感到怎样的孤独？我不敢想象。如果那个时刻最终到来，壮壮，你能多写信来陪陪它吗？

说到这儿，壮壮，我还想问问你：自打出生以来，你见过多少豚呢？它们的性格、喜好是否各不相同？而你这封信本来要去的地方，也就是豚口最为兴旺的珠江口，如果真有这么多白海豚齐聚大海，作为我们这样聪明又喜欢社交的动物该有多高兴，又会发生多少奇妙、复杂的趣事呀。

想来真让豚好生羡慕啊！

曾几何时，当东山湾的老渔民们还是小年轻的时候，他们时常能在这片海域见到我们集成十几只的大群、徜徉游弋。但这几十年来，不仅是东山湾，沿海的所有白海豚种群似乎都卷入了同一场醒不来的噩梦。

图5：厦门至珠江口之间沿岸海域中华白海豚的分布示意，阴影处为它们分布的地方。图中的“现今”是2010年左右（图源：论文《厦门至珠江口间沿岸海域中华白海豚分布的调查研究》）

原本能从宁德一直连接到珠江口的白海豚种群，逐渐豚走灯灭，变得七零八落：福建罗源湾、湄洲湾，广东汕尾、茂名，海南三亚、万宁……远亲、近邻都消失了2。珠串断裂，而种群的消失意味着一片片不再适宜栖息的海域。至于东山湾的我们？作为厦门湾到珠江口之间唯二存活的白海豚群（另一群在汕头），我只知道大海变得豚声不再、机械声泛滥，昔日同伴的音容只能在梦中见到，甚至尚存于世的我们，似乎也被人们遗忘了。

这也是我有点羡慕你的地方，壮壮。虽然我们与你所在的海湾各有凶险，但不论在厦门湾还是珠江口，人类对你们还是有诸多调查与了解的。而最近发生了好些让我俩五味杂陈的事情，也想借此机会和你说说：

在我们时常活动的海域北侧，有一片鱼塘。一个多月前，鱼塘里打算建上满满的光伏电站，并做了环境影响评价。

听说光伏是应对气候变化的好事，我记得“石矾塔”上就有这样的蓝板子。但在第一版公示的《环境影响评价报告（下称“环评报告”）》里，即便我们的家就在项目的“海洋生态评价范围”中，《环评报告》中却完全没有提到我们，更别说为我们制定保护措施了。据说这个项目会打5万多个桩，而打桩的噪声可能对我们的听觉产生影响，甚至失聪。这对依靠声信号的我们来说实在太可怕了！无异于人类失去了视觉3。

图6：暮暮常去的石矾塔，就在项目的海洋生态评价范围里（图源：根据《环评报告》与中华白海豚公开影像制作）

我无法想象，如果连唯一一位伙伴的声音都听不到了，那要怎么活下去。不过听说有一群叫“自然之友”的人发现了这件事，给人类的管理机构写了信。管理机构也很快响应，让项目方在《环评报告》里补上了我们的信息，承诺会隔绝施工期鱼塘与东山湾的水体交换、会对工人宣传要保护我们、要求施工时观测到我们就停工，以及在4至8月采取“软啔动”的方式，避免突然打桩对我们造成惊吓，还说会采用静压工艺来降低噪声，并将委托专业单位制定《桩基施工对白海豚影响的应急预案》。

这真是个好消息！希望这些举措能够真的实施。不过在这份补充后的《环评报告》里，我们也看到了一个有点陌生的自己：

在当地人的认知中，我们似乎是“偶然”出现在这片海域的，并且“可能属于厦门白海豚种群”。这可是天大的误会呀！壮壮，厦门白海豚种群是你的家族，我是很想与你们见面，但东山湾生养了我，妈妈在这儿教会了我一切作豚的道理，唯独没有教我离开自己的家园4。我们不是东山湾的访客，而是这里的原住民。

更让豚伤心的是，项目方对当地的资料收集和检索后发现，福建省漳州市及东山湾相关的漳浦县、云霄县等地的人类管理机构，似乎从未对东山湾的白海豚栖息地进行过专题论证报告，也没有对白海豚开展过生物多样性调查。我们栖息的家园没受到任何法定保护，而在漳州市的《生态环境分区管控动态更新成果》中，东山湾海域并无针对我们的保护措施，哪怕是东山湾涉及的一个国家级保护区和两个生态保护红线区，也都没有提到我们和对我们的保护要求……

这不禁让我想起这些年发生的怪事儿。

从2018年开始，每年的2-4月都会有新闻报道我们的存在，写我们在漳江“春游”。刚看到报道时，我是很高兴的，觉得自己在这里生活了一辈子。除了2009年，以及2011-2013年有科学家和渔民来观测我们外，终于又有人类留意到我们啦！

图7：这是东山湾白海豚与“沿海大通道”的合影，在新闻里，它成为了“特殊访客”（图源：人民网截图）

但当这样的“春日限定报道”持续到第七个年头，我才疑惑起来：东山湾是我们唯一的家，我在这儿度过了这辈子所有的春夏秋冬5，也熟悉这片海域随季节而至的每一处细微变化……我们并不是只在春天出现的童话精灵，可为什么在人类看来，我们却是“季节限定”的“偶见”呢？（详见→结伴”春游”的白海豚，可能是种群灭绝前的绝唱）

也许只是他们粗心大意了吧，我这样想着。据说，人类的管理机构也耐心地听取了“自然之友”代我传达的这些意见，也许他们能更新对我们的认识？我们也好希望东山湾的人类能邀请更多专业的科学家，来全面客观地调查这里白海豚的情况，了解我们的数量、分布、食性，听我们诉说面临的困境。

说不定，人类调查后会发现，东山湾西侧的海域也是我们的家。去年盛夏，人们还发现我们回家了两次呢。附近的能源项目投入使用后，不知道我们回家的路还会通畅吗？

说不定，人类会发觉我们已被一个又一个的填海基地（东）、桥梁基建（西北）、能源（西）和养殖（南）围困了。纵使海洋宽阔无边，但在这几面大墙的合围之下，我们只能终年徘徊在一个小小的“水缸”中。

说不定，当潮水退去，人类还会发现哪怕这小小“水缸”里，也还有东一块、西一块的养殖。那些密集得状似陆地的养殖鱼排，零零散散的插杆、渔网，为人们的餐桌送上紫菜、海蛎与巴浪鱼，却要我们日复一日地与死亡擦身而过，时时小心警惕。

图8：东山湾白海豚暮暮和年年的活动区域（白色虚线处）被零散的养殖包围了，很难去到南部的海域（图源：公众号“格致论道讲坛”，并根据东山湾公开图片、高德地图等制作）

当知道了这些之后，或许一部分人类就会行动起来吧？我真希望他们能把东山湾西侧海域和漳江口附近的零散养殖统一规划起来，让渔民们可以丰收，也让我们有条海路可走，得以到更宽广的东山湾南部去喘一口气。

我相信东山湾的人类能做到。毕竟就在前几年，这里的人们把许多污染海洋的养殖塑料和泡沫换成了新型环保材料，清退了好多无序的养殖，还在今年发布了《漳州市海域养殖污染防治办法》，要求“科学规划”，控制养殖规模和密度，并划定海域禁养区、限养区。我想，不论是人类，还是白海豚，对这片宝贵大海的依赖与珍重都是一样的吧。

图9：东山湾白海豚暮暮和年年几乎只能在上方的绿色区域活动。如果无法穿过新建的大桥（约位于深绿、浅绿交界处），栖息地可能还会进一步减少（图源：《福建省东山湾滨海湿地空间规划分区体系探索》）

写了这么多，不知对你这样一只小豚来说，会不会看得头晕啦？哈哈。如果有机会，真想带你来“石矾塔”玩呀。不过，这座塔可不是想来就能来的，塔边有座“沿海大通道”（漳州湾特大桥），在海上站了许许多多的“大脚”。壮壮能和我们一样机灵，学会通过它的诀窍吗？

说起这事，近来我也有些忧心，因为“沿海大通道”边又有一座新的桥梁开始施工了，人类叫它“漳州湾跨海特大桥”，是高铁的一部分。等这座桥建起来之后，厦门到广州就只要2.5小时。而往来不断的过路高铁，也将带来昼夜不息的噪声。

到那时候，我和我的伙伴还能学会穿越它，去看望百年的“石矾塔”与湾顶的红树林吗？还能听清彼此的哨声，辨别鱼群的方位吗？如果我们向西的活动范围进一步缩小，我多希望人类能做些生态补偿、从零散的养殖里腾些地方给我们呀，让我们在势不可挡的高铁、石化产业等人类工程的包围里，好歹有一处稍微安宁的地方终老吧。

图10：白海豚暮暮和年年在东山湾湾顶的家园（图源：根据公众号“东南铁路”发布的图片制作）

写到这里，也差不多该放下豚手啦（是的，我们白海豚也是有手指头的！），但在信件快结束之前，虽犹疑再三，我们还是决定向你坦诚：

壮壮，或许总有一天，你会像从前没听过我们那样，永远失去我们的音讯。人类世界的连通加速，并不意味着福建豚与广东豚能早日见面。我们东山湾的2头白海豚，作为连接福建厦门湾与广东珠江口种群希望的碎片，虽大抵难逃消亡的命运，但至少我们现在还在。我们会像其他早已消失的种群一般白白地、沉默地死去，还是更有价值地离开呢？我们只能把性命的赌注下在人类的选择上面了。

人类世界里，有“化作春泥更护花”的说法。我们鲸豚的世界里，也有滋养海洋万物的“鲸落”。所以呀壮壮，假如我们无法迁移，假如我们终将消失，我也希望未来人类对东山湾“豚落”的研究与痛心，能为更好地保护你们争取一些机会与重视。也许，即将在汕头看到这封信的那12头白海豚伙伴，也会同意我的看法吧？

最后，还是祝愿我们的壮壮小朋友豚如其名，结实、健壮地长大。不要害怕，也不用过分忧虑，不论如何，新生的你与珠江口的远亲，你们就是我们的希望呀。

东山湾的暮暮与年年

豚历2025年11月18日

（其实呢，豚豚我已在世上好几百万年啦！）

参考资料

1、因东山湾研究较少，此处仅剩这两头白海豚的判断依据，来自2013年的论文结论（见脚注5），与2009年起的观察记录[见诸福建电视台乡村振兴公共频道（2018.4），央视新闻客户端（2021.2.23）（2023.3.3），漳州市人民政府官网（2025.2.14），福建省生态环境厅官网（2025.3.1）等

2、雍李明.近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D].上海海洋大学,2024.

3、苏冠龙.水下打桩噪声对我国珍稀海洋哺乳动物（中华白海豚与斑海豹）的影响研究[D].厦门大学,2013.

赵润晗.海上打桩噪声对中华白海豚whistles信号的掩蔽效应评估[D].厦门大学,2022.

4、“厦门湾中华白海豚与邻近的台湾岛西部近岸、东山湾等海域的中华白海豚不存在个体迁移交流”，来源：王先艳,钟铭鼎,吴福星,等.厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策[J].应用海洋学学报,2021

5、“自2011年8月至2013年1月，本文委托在东山湾捕鱼的当地渔民，让他们记录了他们在湾内捕鱼时目击中华白海豚的情况，记录结果显示，东山湾内中华白海豚几乎全年军能看见，且每次均为2头白色个体。结合截线抽样调查结果推断，本文在东山湾内识别的2头中华白海豚个体可能常年生活在湾内，且湾内可能仅分布这2头个体。”来源：吴福星.福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.

相关阅读

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 6f75632ec0bed986db4e268980de1980
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！) 2025-12-13 自然之友深圳小组   自然之友深圳小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg4NDQ1NQ==&mid=2247506626&idx=1&sn=1651dda4e434af627390481420174951

白海豚来信求助：全运会吉祥物，救救你生活在厦门湾的同胞吧！

自然之友深圳小组

以下文章来源于自然之友 ，作者自然之友

自然之友 .

自然之友成立于1993年，是中国成立最早的民间环保组织之一，致力于守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。自然之友与你分享最新环保资讯、行动、故事，还有掌上自然课、绿色生活小窍门。欢迎互动。

你好吗？白海豚

白切鸡？豉油鸡？No~我们是中华白海豚，如你所见，我们因成为本届全运会的吉祥物而人气飙升。

但其实我们早就是我国生物多样性宝库中的大宝贝了，看，我们是唯一一种以“中华”命名的海豚。八年前，为更好地保护、恢复我们的种群，原农业部就发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，将“90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护”作为行动目标。

现在离行动目标的期限越来越近了，我们的真实生存境况究竟如何？想对人类朋友呼吁什么？自然之友会帮助我们来发声。如果你期待福建、广东、广西等省份的大海里，永远都有我们翻涌、跳跃的身影，那还等什么呢？一起来系列专栏《你好吗？白海豚》关注和讨论呀！

文/ 乔木

亲爱的珠江口中华白海豚长辈与同伴们：

你们好！

我是来自厦门湾的中华白海豚小朋友壮壮，现在已经5个月大了！ 最近我刚学会连续三次跃出海面，那份喜悦让我激动不已，可这份开心很快就被家园中弥漫的危机冲散了。妈妈曾说过，越过这片海，有和我们血脉相连的你们，你们的数量更多，生存环境更好。所以我想把“心里话”告诉你们，除了表达好奇与思念，更想诉说我们对家园的深深忧虑。

2025年9月拍摄于泉州围头湾

（图源：郑锐强）

也许你们会觉得奇怪，为什么我说自己来自厦门，但上面这张我和妈妈的照片却是拍摄于泉州围头湾，而不是厦门海域。这就说来话长了。厦门湾中华白海豚种群其实包括了两个族群，一个主要生活在西部，另一个主要生活在东部，也就是我所在的族群。几十年前，厦门东部海域是我们安稳的家，那里同伴多、鱼也多。然而，这十多年来，厦门东部海域的栖息地环境一直在恶化。现在那里充斥着各种噪音，打桩的声音、船只发动的声音，从来没停过。于是，我们东部族群逐渐放弃了厦门东部海域，不得不继续往东迁移，先到了大嶝岛周边，后来那里也不安稳，最后我们退到了泉州围头湾。

那也许你们又要问，我们为什么不去找西部的族群，去它们的栖息地呢？妈妈告诉我，其实过去我们两个族群之间常有交流，但豚各有地，经常去人家家里也不好。而且，后来东西族群中间地区的人类活动越来越密集，海上工程也越来越多，阻隔了我们之间的交流，就连人类科学家画的海豚分布图也清楚显示：过去十年来，我们整个厦门种群的活动范围一直在东扩和西移。如今，泉州围头湾成了我们整个种群仅存的两片核心栖息地之一。然而，各类威胁仍对我们紧追不舍。

左：厦门湾中华白海豚种群2007年-2010年与2017年-2019年栖息地分布情况的对比图

右：厦门湾中华白海豚种群在2020年-2023年的栖息地分布情况，绿色部分为核心栖息地

（*图源见参考资料1、2）

各类涉海工程是我们生存的最大威胁。前段时间，我和妈妈在围头湾找食物，突然 “轰隆” 一声巨响炸开，海水瞬间剧烈震颤，连带着海底的泥沙都被翻了起来，浑浊的海水呛得我差点喘不过气，只能死死贴着妈妈的身体不敢动。妈妈说，那是人类在为修建石井作业区的泊位炸礁，而且他们明明知道，这段时间是我们族群的繁殖季——很多雌性同伴都怀着宝宝，最怕这样的剧烈震动。更让我们不安的是，人类的环评报告里根本没提我们在这栖息，他们并不在乎我们的安危。现在只要听到远处有机器声，我就会本能地发抖，生怕又是新一轮的炸礁开始。

有些关心我们的人类朋友做了一些呼吁，原定的炸礁工程被叫停了。妈妈说她看到炸礁船离开的那天不知道有多开心。但因为围头湾各类工程不断炸礁，妈妈其实并不太相信人类朋友的呼吁能有多大效果，所以她还是小心翼翼地把我藏在尽可能远离人类工程的一小片自然岸线海域旁。果不其然，被叫停的炸礁工程在涉嫌多个违法情形的情况下，仍继续违法炸礁，原来炸礁船一直都没开走，只是在等待机会。如果妈妈当时轻易地相信了人类，或许我今天就写不了这封信了。

我听说环保组织“自然之友”试图通过公益诉讼的方式叫停炸礁工程，却被泉州中院驳回，理由是社会组织没有权利为保护我们及我们生存的海洋家园提起诉讼；尽管福建高院已受理自然之友的上诉，但通过司法途径解决我们的生存困境，似乎依旧遥遥无期。

案涉泊位工程仍在扩大侵占中华白海豚栖息地

一只中华白海豚在泊位工程附近活动

（拍摄于2025年9月，图源：郑锐强）

如果你接着听我讲下去，你就会发现“厦门湾中华白海豚种群保护”像是一个皮球，被人类踢来踢去——只有当地人想要宣传所谓的“生态保护成果”时才会说这里还有中华白海豚；然而真实情况是，厦门湾中华白海豚种群正在以每年两只的数量递减3。如果没有严格有效的保护措施，20年后，福建居民如果想要看到中华白海豚，就只能去你们那里，或者更南的地方了。福建渔民记忆里“妈祖鱼在妈祖诞翻腾庆祝”的场景将在这里永远消失。

渔业养殖区域前的中华白海豚，摄于围头湾

除涉海工程外，还有其他几个威胁我们种群生存的因素：

（1）渔业养殖正在蚕食我们的栖息地并危及我们的健康。围头湾里还有很多红色、蓝色的养殖设施，把我们的栖息地切割得七零八落。我见过养殖区的船拖着管道在海里走，随后便有死鱼浮上水面。妈妈说那是养殖户在投毒，用来杀吃蛤蜊苗的鱼虾——我们要是吃了有毒的鱼，也可能会中毒。

（2）在围头湾，就算到了休渔期，这里还是会有很多非法的定置网。定置网开口大，收口小，进去就很难出来。之前族里一位年轻同伴不小心闯进去，大家合力撞破渔网才把它救出来，可它的鳍被划得很深，直到现在仍能看见疤痕。

（3）围头湾的航道和我们的栖息地重叠，来往的船速度很快，还没限速。每次过航道，妈妈都会把我护在身边，如果一有船出现，我们就赶紧潜下水，生怕船的螺旋桨伤到我们，之前就有同伴被划伤脊背，尾部几乎断掉。

围头湾休渔期仍然存在的非法捕鱼装置-定置网

易造成中华白海豚误入死伤

更让我们难过的是，人类早年设立的“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”已不能囊括我们的核心栖息地，我们种群现在赖以生存的泉州围头湾和漳州九龙江口这两片核心栖息地，并没有被人类划进任何保护区。没有法律保护，人类的工程、养殖和非法捕捞就没人管，我们最后的家园因此被肆意破坏。我看着围头湾里码头吊臂越来越多、养殖区不断扩大，总问母亲：“我们以后还有安稳的家吗？新生的同伴还能像我一样，安心学本领吗？”

如今厦门湾中华白海豚种群最大的两片栖息地：泉州围头湾和漳州九龙江口未被划入任何保护区

妈妈说，你们在珠江口的处境比我们好很多，我既羡慕又失落。她从人类那里得知，广东省把你们选为第十五届全运会的吉祥物，还设计了专属形象，让更多人知道要保护你们——原来你们在人类心里这么重要。妈妈还说，人类建港珠澳大桥时，为了不伤到你们，专门用了 “气泡帷幕” 技术，在施工时保护你们。我真希望福建也能像广东那样真正为我们豚类着想，在开发时也能考虑保护，把我们的核心栖息地划入保护区，并且在施工过程中有效减少各类不利影响。

第十五届全国运动会吉祥物-喜洋洋、乐融融

设计原型为中华白海豚

港珠澳大桥建设时使用的“气泡帘幕”技术

（图源：格致论道讲坛）

我常想象珠江口的样子，妈妈说那里有大片红树林、多样的岛礁，鱼虾也多，是你们生活的好地方。长辈们说你们种群规模大，肯定有很多故事。不知道你们身边有没有擅长跃水的同伴，或者会模仿船笛声的伙伴？涨潮时，会不会有人坐船来看你们，带着善意关注种群的健康？你们是不是从没经历过炸礁的恐惧、养殖投毒和渔网的危险？

前些天，我和妈妈游到围头湾西部，望着海天相接的地方。远处码头的吊臂一直在动，空气中还有养殖区的怪味。妈妈说，往那个方向游就能到你们那。我用力朝远方发出声波，心里默默祈问：“你们那真的像妈妈说的那么幸福安全吗？人类真的会好好保护你们吗？” 我希望海浪能把我的疑问和期盼带给你们，也想知道被人类真诚保护的生活是什么样的。

我盼着自己快点长大，未来能有一天跟着族群去珠江口看你们。到时候，希望你们带我看看有趣的岛礁迷宫，教我怎么在珠江口找食物，让我也感受下在安全的海里游动的感觉。我更希望福建人类能够学习广东人类的做法，把我们当成荣辱与共的朋友，在建设发展的同时也考虑我们的生存，把我们的核心栖息地划入保护区，让我们不用再为找家奔波，不用一直害怕炸礁的巨响。

最后，真心祝愿你们每天都能找到足够的食物，珠江口的海水一直清澈，也希望有一天，我们厦门湾的白海豚能和你们一样，在人类的保护下，安稳地生活在大海里，不用再面对炸礁这样的恐惧和其他生存危机。

惦念你们的

厦门湾中华白海豚壮壮

豚历 2025年11月

参考资料

1.Spatiotemporal dynamics of the social structure of IndoPacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019 .Zoological Research, 2024, 45(2). DOI:10.24272/j.issn.2095-8137.2023.255.

2.Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization. Global Ecology and Conservation 2025（58）, e03448

3.根据论文B. Chen, D. Zheng, F. Zhai, X.Xua, P. Sun, G.Y. Q.

WangaAbundance, distribution and conservation of Chinese white dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen, ChinaMammal. Biol., 73 (2008), pp. 156-164, 10.1016/j.mambio.2006.12.002

《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书》，厦门湾中华白海豚种群的数量已从2004年的86头下降到2022年的44头，平均每年减少2头。

相关阅读

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

文章编号: 407fae0ed97e621df97297e21d33447d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (记者观察 | “大湾鸡”与一场“静悄悄的变革”) 2025-12-13 中国残疾人杂志社   中国残疾人杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1Njg5Mg==&mid=2650512062&idx=1&sn=625ff8f47dbbe0b423baeab86b601dea

记者观察 | “大湾鸡”与一场“静悄悄的变革”

原创  中国残疾人杂志社    中国残疾人杂志社

赛场上激战正酣，赛场边总是不时会出现一粉一白两个“显眼包”，他们头顶三色小水花，摇着小尾巴，踩着小碎步，“萌”力全开。本届全运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，以中华白海豚为原型，却被网友们亲切地称为“大湾鸡”。这对“活宝”席卷社交媒体，相关话题阅读量与视频播放量以数百亿计，形象早已破圈，成为粤港澳大湾区一个闪亮的文化符号。

“喜洋洋”与“乐融融”的形象，从设计伊始便扎根岭南文化，其亲切可爱的形象跨越了年龄、职业和背景的差异，创造出一种全民的语言。

随着“大湾鸡”的火爆，还有一场“静悄悄的变革”。一个看似简单的问题，是这场变革的起点：这两个吉祥物，哪个属于全运会，哪个属于残特奥会？答案是，它们是一个共同体，无需区分。

“最好的融合，就是不刻意区分。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会开发部副部长刘效臣道出了核心理念。使用同一套吉祥物与视觉标识，是一次设计的创新、更是一种理念的突破。它旨在潜移默化地改变公众的认知习惯——人们不必追问“这是谁的吉祥物”，而是直接拥抱这份共同的喜悦。这并非回避差异，而是在倡导一个更根本的共识：无论身体条件如何，运动员对卓越的追求、赛场上的拼搏与感动，在价值与精彩程度上同等闪耀。当“我们”与“他们”被同一个可爱的形象连接，你中有我、我中有你，平等、融合、共享的理念便在最自然地接纳中落地生根。

这场静悄悄的变革，在市场上激荡出了响亮的回声。

以往，全运会和残特奥会的会徽、吉祥物等特殊标识常面临“赛时露面、赛后遗忘”的困境，商业价值和社会价值都难以释放。而与全运会视觉体系深度绑定、完全共享，则让全运会和残特奥会标识双向赋能、共生共赢，瞬间获得了亿万级的曝光与情感认同。

统一的标识创造了品牌增值的奇迹：特许商品上市货值达8.2亿元，数量超600万件。这背后是 “1+1>2”的品牌合力——所有对“大湾鸡”的营销与情感投入，同时滋养着两个赛事品牌。对于企业赞助商而言，赞助一个“融合型”超级IP，其社会公益形象与曝光价值也远高于单独赞助。这也解释了为何无论是十五运会和残特奥会联合赞助额，还是本届残特奥会的单独赞助额都能取得历史性突破，其商业价值在更强大的统一品牌背书下得到了重估、实现了跨越。

从长远看，一个被全社会熟知和热爱的“大湾鸡”，其生命力和商业潜力，远胜于两个独立的IP。它为赛后运营沉淀了一份价值高度凝聚的优质资产，为城市文旅、文创开发与产业联动奠定了坚实基础，极大降低了长期发展的成本与复杂度。

“大湾鸡”的出圈证明，崇德向善的社会理念与深思熟虑的市场策略可以同频共振，相互成就。它的未来已超越体育范畴，正融入一座城市、一个地域的文化肌理。办一届成功的赛会，最终留下的不应仅是赛绩，更应是一份能够持续温暖社会、推动进步的文化资产。这是赛会IP运营的成功，也是创造共识、凝聚人心的最宝贵啔示。

来源丨中国残疾人杂志社（ID：zgcjrzzs）

文丨陈曦

编辑丨张帅

审核丨杨乐

★转载请注明来源

视频号

微 博

抖 音

文章编号: e7a4d05f8673e613ea1997c1854b15b0
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (新时代的浦东-特种邮票(韩秉华设计)) 2025-12-13 携手同行+陈   携手同行+陈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODUxNjAyNA==&mid=2247484089&idx=1&sn=b51a386eea5fee77da70e5d3aa5c14e1

  \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#浦东特种邮票\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#新时代浦东风貌\x3c/a\x3e \x0a《新时代的浦东》是中国邮政集团有限公司于2020年7月20日发行的，志号为2020-17的特种邮票，以纪念上海浦东开发开放30周年。邮票全套5枚，分别展现了中国（上海）自由贸易试验区、张江科学城、陆家嘴金融城、浦江东岸、洋山港的画面。\x0a该套邮票设计打破常规连票方式，以陆家嘴金融城居于中心，并采用烫印、全彩荧光工艺印刷，由韩秉华设计，河南省邮电印刷厂印制。2021年4月，该邮票在第41届全国最佳邮票评选颁奖活动中荣获优秀邮票奖。该邮票曾在浦东开发开放30周年主题展中展出。\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#韩秉华设计作品\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#邮票上的城市记忆\x3c/a\x3e \x0a韩秉华，国际著名设计师，现任国际平面设计协会联盟副主席、香港设计师协会顾问、上海大学客座教授。曾获香港设计师协会金奖、美国创作力金奖及光华龙腾奖·中国设计贡献奖金质奖章，被纽约Phaidon出版社评为国际百大平面设计师。\x0a20世纪80年代起在中国多所院校推广设计，主导上海公共交通卡CI标志及新天地环境形象设计。1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，1999年完成《上海印象》摄影画册用于《财富》全球论坛。2000年后负责上海申办2010年世博会宣传品设计，2017年创作《香港回归祖国二十周年》纪念邮票。历任香港设计师协会主席、香港区旗区徽评审委员，设计作品涵盖平面设计、城市形象、雕塑等多个领域，包括上海国际电影节奖杯及香港艺术节标志。\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#集邮爱好者必看\x3c/a\x3e \x0a

文章编号: b2d3e247d032726fe2e967faa886735b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 缅甸老翡翠花口赏瓶：翠色流光的传世重器 

    一对缅甸老翡翠花口赏瓶，龙瓶重1585.6g、高22.4cm，凤瓶重1608.9g、高22.3cm。翡翠质地温润细腻，色泽浓郁醇厚，花口造型精巧别致，线条流畅优美，尽显匠人的精湛技艺。 

    作为翡翠藏品中的重器，成对保存的它兼具材质价值与艺术价值，翡翠的稀缺性与独特的花口设计相得益彰，是收藏与传世的上佳之选，翠色流光间尽显东方珠宝的璀璨魅力。 

    四、时代印记：藏着家国情怀的珍品 

      香港经典邮票 2 套：1997 回归的历史刻度 

这是一套藏着时代刻度的香港回归主题邮票 —— 以 1997 年 6 月 30 日与 7 月 1 日为时间锚点，把一个时代的交接与新生封存在方寸之间。 

这套 “中国香港” 回归纪念邮票，以金紫荆衬着祥云落于黑底，是 “游子归航” 的温柔主调；维多利亚港与香港会议展览中心为背景，展现现代建筑与城市天际线，体现香港的国际化都市风貌，叠印着新香港的城市肌理；白海豚跳跃着出团，是海港城市的灵动底色；“囍” 字牌楼晕染团圆的暖意，呈现中式传统建筑，体现香港对中华文化的传承；以货轮与港口为元素，反映香港作为国际航运中心的地位，承载着时光驶向新程；巴士与高楼展示香港的现代交通场景，展现城市活力与发展，锚定了烟火人间的烟火气。 

这套 1997 香港回归邮票，既是香港主权交接的官方纪念邮品，也是 “一国两制” 历史节点的具象载体，集藏品价值与国际文化符号、兼具时代意义与艺术价值，是邮藏领域中 “家国主题” 的稀缺标的，长期收藏潜力突出。它不止是邮资凭证，是 1997 年那声 “回家” 的具象化，是把 “一国两制” 的初心、香港的城与情，封存在纸间的纪念。它是香港归航的历史刻度，更是家国同心的收藏信物 —— 一托在手，就藏住 1997 盛夏的滚烫记忆。 

    国吟雅集，每一件藏品都承载着深厚的文化底蕴与非凡的艺术价值。从笔墨丹青到瓷玉珍宝，从航天重器到时代邮品，它们是时光的沉淀，是文明的传承。更多珍品细节与收藏资讯，敬请持续关注北京国吟国际拍卖公众号，我们将为您带来更多精彩的藏品解析与拍卖动态。 

          扫码获取更多内容 

文章编号: d6fd8ff5b26535a568391054f08076b1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (结果公布！“汕头Shine”城市形象宣传系列作品征集活动获奖名单有你吗？) 2025-12-13 文明汕头   文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247801667&idx=1&sn=ba72e84b6a7bd05a5c995a9b6384328f

为深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察汕头重要讲话重要指示精神，积极对外展示汕头城市新形象，由市新闻办主办，市侨务局、市港澳事务局、市文联、市侨联、汕头融媒集团等单位协办的“汕头Shine”城市形象宣传系列作品征集评选活动于7月份啔动，经组织评审，评选出一等奖，二等奖，入选奖若干。 

评审结果公示无异议，现公布如下： 

短 

视 

频 

类 

一等奖作品 (共2项) 

《汕头十二时辰》（作者：郑莉淇、张晓丹、陈茂烁） 

《这里很汕头》（作者：黄少锋） 

二等奖作品 (共3项) 

《汕头45年 特区新章 向潮而盛》（作者：黄慕林） 

《你好，汕头》（作者：罗添元） 

《现在泰国还保留着潮汕文化》（作者：淑文） 

入选奖作品 (共26项) 

《“圆”啔金平 玩转金平》（作者：金平区文化广电旅游体育局） 

《Welcome to Shantou》（作者：林靖峰、黄彦熙、张苗） 

《百岁寿星》（作者：洪金泓） 

《第23届汕头（澄海）玩博会开幕》（作者：洪金泓） 

《潮文化，正青春》（作者：陈珩） 

《打卡汕头》（作者：余树勋） 

《会飞的海鲜》（作者：余树勋） 

《汕头颜色卡点》（作者：余树勋） 

《鼎沸烟火》（作者：龙湖区融媒体中心） 

《东海岸的日落交响诗》（作者：鄞盼） 

《焰火特区：45载春潮绽鮀城》（作者：鄞盼） 

《航拍·潮起汕头》（作者：洪梓炫） 

《来汕头有千百个理由》 （作者：吴茂杰） 

《海滨路东延段夜景》（作者：许少钿） 

《平流雾下的汕头海湾，美哉》（作者：许少钿） 

《汕头欢迎您》（作者：郑文龙、陈璇） 

《用一种新的方式打开汕头》（作者：郑文龙、陈璇） 

《汕头事呢》（作者：李伟） 

《汕头西堤绝美日落》（作者：刘泽汉） 

《舌尖上的乡愁：寻味非遗打冷里的绻绻侨情》（作者：林川淇、许舒桐、陈金燕、金豪） 

《身步槌阵·英歌潮起》（作者：陈婧、郑丹妮、陈玄纯） 

《暑假汕头微旅行》（作者：谢晓敏） 

《踏花赏青·南澳春日限定》（作者：南澳县委宣传部） 

《为什么是汕头》（作者：蔡王轩） 

《夏绿南澳》（作者：管世彪） 

《遇见汕头》（作者：姚庆亮） 

摄 

影 

作 

品 

一等奖作品（共2项） 

《汕头烟花夜，家人共团圆》（作者：黄焕然） 

《跃动的潮汕魂》（作者：杨立豪） 

二等奖作品（共3项） 

《巳巳如意 美美至汕》（作者：尤海群） 

《汕头城乡共美的全景长卷》（作者：林佳惠） 

《汕头灯会》（作者：肖俊彦） 

入选奖作品 （共40项） 

《2025年双忠文化节》（作者：黄鸿彬） 

《百载商埠古韵扬》（作者：郑嘉滢） 

《超跑嘉年华》（作者：王静） 

《潮脉2》（作者：陈源） 

《潮脉4》（作者：陈源） 

《从练江航拍看“百千万工程”城乡答卷6》（作者：朱照照） 

《璀璨鮀城，星落人间》（作者：陈兴发） 

《弹屏祝福》（作者：洪金泓） 

《东华村貌》（作者：郑康晓） 

《古村墙绘：岁月里的烟火长卷》（作者：杨立豪） 

《广澳港区》（作者：尤海群） 

《过番纪念码头》（作者：张汉铭） 

《海滨夕照》（作者：韩建平） 

《海上风电》（作者：陈业怀） 

《荷香满园》（作者：黄少钦） 

《红砖映照南澳海》（作者：方瑞荣） 

《激情十五运篮球群众赛》（作者：杨祥琨） 

《金鳞长虹耀鮀城》（作者：林泽锴） 

《浪漫风筝秀》（作者：杜凡） 

《老城新步伐》（作者：林晓璇） 

《美好时光，奔跑向汕》（作者：洪梓炫） 

《魅力南澳岛》（作者：李春霄） 

《暮桥灯语》（作者：林哲） 

《南征集市》（作者：陈鹏生） 

《内海湾落日》（作者：许学锐） 

《农业科技园》（作者：方映辉） 

《汕头灯会》（作者：林金盛） 

《汕头灯会》（作者：郑林妹） 

《汕韵：时光交汇处的城光》（作者：刘邦韬） 

《万家灯火》（作者：王静） 

《万商潮涌·聚澄海》（作者：刘辉） 

《舞动新汕头》（作者：陈兴发） 

《乡里赛龙舟》（作者：韩建平） 

《星伴花灯诗满街》（作者：李廷伟） 

《休闲生活》（作者：洪金泓） 

《扬帆起航》（作者：赵柏芝） 

《夜织晨晒》（作者：刘辉） 

《疑似梦境坠凡尘》（作者：郑丹萍） 

《与雾共舞》（作者：杜凡） 

《中华白海豚保护宣传日》（作者：许学锐） 

诗 

文 

作 

品 

一等奖作品（共2项） 

《潮阳英歌》（组诗）（作者：郭大平） 

《破茧·新生》（作者：陈文旭） 

二等奖作品（共3项） 

《侨批里的潮声》（作者：曾臻） 

《汕头，向海而歌》（组诗）（作者：汪再兴） 

《脐带—题“汕头侨批”》（作者：安杰） 

入选奖作品 （共40项） 

《百载鮀城走在前，滨海邹鲁展担当》（作者：郑文乐） 

《奔涌在汕头的粼粼诗意》（作者：肖云） 

《潮起汕头 梦圆东南》（作者：赖丽玲） 

《潮声唤归途》（作者：姚欣欣） 

《潮声重奏》（作者：黄祎雯） 

《潮阳丝苗米，是汕头的一张“百千万工程”名片》（作者：黄秀云） 

《从“有”到“优”  解锁城市新皮肤》（作者：金瑜） 

《咚咚锵》（作者：赵琳芝） 

《奋进的汕头人》（组诗）（作者：杨铮） 

《奋进中的汕头》（作者：张庆忠） 

《风吹过练江两岸》（作者：李黑） 

《行走的海岸线》（作者：庄榕榕） 

《红头船的龙骨在集装箱里发芽》（组诗）（作者：孟宪春） 

《疾驰—致汕头特区四十五载》（作者：陈珩） 

《来自大海的诗篇》（组诗）（作者：李洪振） 

《路的一头挑起了红色灯笼》（组诗）（作者：杨应春） 

《南澳岛听籁》（组诗）（作者：郑华敏） 

《三江口听潮》（组诗）（作者：王坤） 

《山海交响曲》（组诗）（作者：李晓霞） 

《汕头，让潮汐都跟着呐喊》（作者：汤大锋） 

《汕头，特区的45载风华》（作者：陈燕） 

《汕头，一路驰骋的篇章》（组诗）（作者：张知智） 

《汕头·四秩山海赋新章》（作者：周修霞） 

《汕头：特区之光》（组诗）（作者：朱先贵） 

《汕头国际纺织城：经纬间的全球纺织新图景》（作者：庄昂松） 

《汕头三章》（组诗）（作者：李宗明） 

《汕头诗语》（作者：田泓） 

《汕头特区四十五年的大潮与飞翔》（作者：张宏雷） 

《四十五年的潮声》（作者：陈景辉） 

《颂经济特区建立45周年》（作者：李光明） 

《推窗，融入汕头春天的人流》（作者：李秀莲） 

《鮀城四韵》（作者：杨培广） 

《鮀城四重奏—献给汕头经济特区建立45周年》（作者：乐众华） 

《文光塔赋》（作者：冯飞） 

《我的名字叫汕头》（作者：孙舒婷） 

《于工夫之中，见潮汕功夫》（作者：林晴） 

《在浪花的刻度上》（作者：李丽娟） 

《走笔汕头，飞升的生态赞歌》（组诗）（作者：马倩倩） 

《醉美的邀约》（作者：杨友爱） 

《醉美汕头，时光剪裁满目锦绣》（组诗）（作者：张良） 

歌 

曲 

作 

品 

一等奖作品（共2项） 

《万家灯火万家梦》（词：林清菲  曲：林清菲、郑明） 

《春风新约》（词：连希楠  曲：谢植栋） 

二等奖作品（共3项） 

《童谣里的父母》（词：蔡少青  曲：谢植栋） 

《爱一座城像爱一个人》（词：郑艾  曲：马陈煜） 

《汕头老家》（词：鲍方  曲：项波） 

入选奖作品 （共15项） 

《采菊东湖》（词：黄帮赐  曲：李凯年） 

《潮心盛宴》（词曲：王国纬） 

《水墨丹青汕头美》（词：孙同兴  曲：黄战果） 

《汕头我的家》 （词：胡琳  曲：刘虎） 

《英雄好汉之歌》（词：林楚洪、陈左奋  曲：张子龙） 

《啔航新征程》（词曲：佘创宜） 

《棉小城》（词：周宇  曲：蒋声欣） 

《大潮风范》（词：黄帮赐  曲：李腾一） 

《此心安处是吾乡》（词：吴湘琼  曲：严俊） 

《千里归故乡》（词：谢璧辉、李葆霖  曲：郭昭建） 

《归家》（词：赖海滨  曲：蒋声欣） 

《一路书香》（词：陈左奋  曲：李葆霖） 

《明日烟火》（词：杨瑶  曲：郑恩哲） 

《梦之谷》（词：方肃  曲：林清菲） 

《Welcome to 汕头》（词曲：蔡少青） 

好 

礼 

相 

送 

为鼓励广大群众积极参与，自公布时间起，参与活动的作者在12月31日前可凭身份证前往汕头回澜书院领取精美小礼品一份，送完即止。 

（温馨提示：回澜书院开放时间为周二至周日，具体开放时间：周二、三、四、日为9：00-18：00，周五、六为9：00-21：00，周一闭馆。） 

     来源 | 汕头发布 

文章编号: b7e35a3db8a5f72d7066ec74905bdd96
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【指南】如何低价购买电影票？推荐电影票折扣小程序（2025最新）！) 2025-12-13 贵港潮生活   贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2652442875&idx=2&sn=58bbd29caff976f7268c633abfff13b1

                票票山丨特惠电影票 

               19.9元起，看电影大片 

                 进入下方小程序 

                 19.9起/电影优惠券买 

                半价电影票：全国各大影院在线电影票优惠买，全国院线，所有场次电影优惠！ 

12月份新上映电影推荐 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

                票票山丨特惠电影票 

               19.9元起，看电影大片 

                 进入下方小程序 

                 19.9起/电影优惠券买 

                半价电影票：全国各大影院在线电影票优惠买，全国院线，所有场次电影优惠！ 

文章编号: c3e980788c2efc76ea64b7a39e40864b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (转发 | 重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-13 阳江市电子商务协会   阳江市电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgzNDIwOA==&mid=2660576884&idx=2&sn=956c109abd7c2eaf0c9c02f7f22a3163

转发 | 重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

阳江市电子商务协会

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源 | 南方日报、南方+客户端

文章编号: 81a1e7a7017c6a9cccc761e62f8ee0de
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (历届全运会举办地点及时间) 2025-12-13 记账实操   记账实操

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247542547&idx=1&sn=f769e15d8e8f8ca87882aa394c35de88

历届全运会的举办地点及时间：

届次 举办地点 年份 赛事日期 

第一届 北京市 1959年 9月13日-10月3日 

第二届 北京市 1965年 9月12日-9月28日 

第三届 北京市 1975年 9月12日-9月28日 

第四届 北京市 1979年 9月15日-9月30日 

第五届 上海市 1983年 9月18日-10月1日 

第六届 广东省 1987年 11月20日-12月5日 

第七届 北京市 1993年 9月4日-9月15日 

第八届 上海市 1997年 10月12日-10月24日 

第九届 广东省 2001年 11月11日-11月25日 

第十届 江苏省 2005年 10月12日-10月23日 

第十一届 山东省 2009年 10月16日-10月28日 

第十二届 辽宁省 2013年 8月31日-9月12日 

第十三届 天津市 2017年 8月27日-9月8日 

第十四届 陕西省 2021年 9月15日-9月27日 

第十五届 广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 2025年 11月9日-11月21日 

全运会从第六届开始设置吉祥物，以下是历届全运会吉祥物的相关介绍：

54. 第十五届全运会：2025年在粤港澳三地举行，吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文章编号: 6f6188dbdf542fae5343fae4076b2aa3
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (今天的图有点多！) 2025-12-13 卖邮翁   卖邮翁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg0NzM1NA==&mid=2247490455&idx=1&sn=91ae7a962721ca1c6cc8d767fc826d3b

   2025年12月8日，中国邮政发行纪念邮资明信片1枚——《残运会》。吉祥物原型是白海豚。 

   中国残疾人联合会原地： 

   北京体育主题邮局原地 

   国家体育总局原地 

   中国残疾人奥委会原地 

   广州举办地原地 

   北京马戳之平谷马昌营邮局 

   2025年12月11日，花家地邮局啔用花卉系列机戳之《梅花》，邮票上的梅花很多，利用手里的票源，选择制作了11种，供大家欣赏。 

   中日邦交之梅花 

   程传里之梅花 

   齐白石之梅花 

   吴昌硕之梅花 

   喜上眉梢个性化之梅花 

   十全十美个性化之梅花 

   喜鹊之梅花 

   梅兰竹菊之梅花 

   石涛之梅花 

   何香凝之梅花 

   梅花小型张 

   2025年12月12日，中国邮政发行广安门医院成立70周年邮资签一枚，同时啔用临时日戳1枚，移签到卫健委公函上制作了邮品。 

   同日，中国邮政发行普通邮资封1枚——《新疆天山》。天山是我国著名的旅游胜地和世界自然遗产。 

   加贴天山套票，从国家文旅部原地实寄。 

   加贴普22天山单枚票，从自然遗产主管部委——国家林草局——实寄。原地邮局和平里邮局装修停业，选择最近的和平街邮局实寄。 

   2025年12月13日，万科星园邮局啔用第二届木版年画展邮资机戳1枚，中国邮政从2002年开始，历时9年，发行了9套全国各地著名的木版年画邮品，正好这次利用遗产研究院的公函，做成了年画大全。 

   如果你对实寄邮品也感兴趣请与我联系：13611020228随时随地交流实寄心得，如果你对实寄邮品有购买需求可以直接进入唯一销售平台选购（扫描下方二维码一键直达） 

文章编号: 44cb470170cdededc78d9c8066df018e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (数看珠海“十四五”成绩单) 2025-12-13 珠海商业评论   珠海商业评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODE4ODMwMQ==&mid=2651335194&idx=3&sn=cf226dd505d7a54d1bcdc5e5df6ddc2d

数看珠海“十四五”成绩单

珠海商业评论

据珠海特区报消息，12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场“‘十四五’广东成就”系列主题新闻发布会，也是“‘十四五’广东成就”地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍“十四五”时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。

【省流版】

◆ 超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。

◆ 经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。

◆ 珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%，位居全省第二。

◆ 每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件，位居全省第二。

◆ 人才总量突破百万，人才净流入率排名全省第一。

◆ 农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元，年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。

◆ 九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。

◆ 公办学位五年新增14万个，增长超50%。

◆ 成立总规模800亿元新质生产力基金。

◆ 沿港珠澳大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米。

◆ 粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。

◆ 海洋经济总量已突破1000亿元。

◆ 打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。

【完整版】

携手港澳创新“一国两制”体育实践

珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。在今年的十五运会上，珠海协同港澳成功承办跨境自行车赛，串联珠海、香港、澳门、横琴，生动展现了大湾区基础设施“硬联通”的成果，更通过前置查验、无感通关等措施以及规则标准的“软联通”深化了区域融合，有效促进了粤港澳居民“心联通”，是“一国两制”在体育领域的创新实践。

全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。

大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，大力推进“强区兴镇富村”，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”，桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。

扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评“中国最具幸福感城市”。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。

引领珠西都市圈建设

珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，“十四五”以来，珠海纵深推进“百千万工程”，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态。

珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”——珠·阳合作产业园在珠海落地。

成立800亿元新质生产力基金

珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，“十四五”以来，珠海全力打造“云上智城”“天空之城”，通过产业创新、科技创新和场景创新“三新融合”，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新“首发市”以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。

加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。

港珠澳大桥通车7年：进出口额破1.25万亿元

珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。

沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通“香港机场—大桥—珠海”空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，“珠海－印度德里”航线常态化运作，构建“港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地”双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成“海陆空铁”立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。

海洋经济总量突破1000亿元

珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，“南鲲号”波浪能发电装置、“蓝鲸号”高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。

打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。

来源：广东发布 综合自南方网、“粤学习”APP

-END-

▼

【文章推荐】

22.4亿起！珠海一房企，挂牌转让！

预算95亿！两所新大学，将落地珠海！

珠海4家国企，拟无偿划转至格力集团！

珠海一芯片公司或被收购，总价4亿至5.5亿！

业主自救！珠海这条烂尾商业街，能否重生？

珠海知名国企，拟无偿划转旗下房产公司！

联系博主请加微信

微信号｜zhwin1688

文章编号: 2e26d55f3f311dcf81f49245ae8e6eb9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【预售已开】与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》) 2025-12-13 兰州华影飞天   兰州华影飞天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM1OTQyMQ==&mid=2458915705&idx=1&sn=b87785f7ae417facb311f9d986e759e8

当伶仃洋的晨光吻过港珠澳大桥，那道跃出碧波的银白身影，是穿越六千万年的生命信使 ——12 月 12 日，全球首部中华白海豚主题纪录电影《中华白海豚》登陆全国院线，邀你共赴一场人与自然的温柔对话！ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

雨中偶遇海豚的惊鸿一瞥，开啔了这场 3600 海里的追踪之旅，为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

从十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 的原型，到珠海的城市名片，中华白海豚早已是大湾区的生态图腾。这部影片不仅是科普盛宴，更是文明答卷 —— 当超级工程与海洋精灵和谐共生，当人类用智慧守护 “海上大熊猫”，我们终将读懂：保护生物多样性，就是守护人类自己。 

十五运会武术南拳、南刀、南棍全能项目冠军李剑鸣。 

   雨中偶遇海豚的惊鸿一瞥，开啔了这场 3600 海里的追踪之旅，摄制组跨越中外多国，上百次海上拍摄积累超千小时珍贵素材，用 4K 超慢镜头捕捉下海豚跃出海面的 12 秒惊艳瞬间，每一滴飞溅的浪花都清晰可见。 

    这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。图源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

    虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着 

    年龄增长而变化的， 

    大致分为3个阶段：幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

    随着水温变化，为了调节体温，白海豚的身体会呈现不同程度的粉红色。在白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉色海豚”。 

    中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑 

    ，因此也有 

    “微笑天使” 

    的美名。 

    这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性 

    。 

    中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐， 

    在浪花中腾空跳跃 

中华白海豚还是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名。科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

跃起的中华白海豚。 

“它们是这片蔚蓝国土的原住民，我们，只是后来者。”影片开篇的字幕，如同时光的门环，轻轻叩响每个观众的心扉。珠江口，这片全球最大的中华白海豚栖息地，不仅是它们世代栖居的家园，更是观察中国生态文明建设的重要窗口。 

在浩瀚的南海之滨，这群粉白色的身影虽然不能言语，却是海洋生态最诚实的“信号”。它们的每一次出现，都在诉说着这片海域的生机；它们的每一次远离，都在警示着生态的变迁。 

影片展现了这样一组数据：港珠澳大桥建设中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……当“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面浮现在银幕上，无声诉说着生态优先的深刻理念。 

港珠澳大桥与中华白海豚。 

水下拍摄中华白海豚。 

影片的结尾，中华白海豚“珠珠”在港珠澳大桥旁安然诞下新生命“洋洋”。整个族群默契地围成金色的保护圈，阳光穿透云层，在海面铺洒万千碎金，仿佛为这个新生命的到来举行一场庄严而温馨的仪式。 

跃起的中华白海豚。 

伶仃洋上那道永恒的银色弧线，正是人与自然共生的现代化诗篇中，最温柔而坚定的韵脚。12月12日起，就让我们一起在影院见证中华白海豚的美丽身影。 

温馨提示1.放映前，请提前5分钟进场。

电影放映时间以影城当日排片为准；

2.谢绝外带瓜子、刺激性异味等影响观影的食品进入影厅

3.请照顾好小孩及老人，保管好自身财物

4.影城区域内禁止吸烟；

5.影城内请勿使用摄影、录像及录音设备；

6.非活动场儿童身高1.3米以下免票（不含9号VIP厅），

一名家长限带一名免票儿童，免票不提供座位。 

文章编号: 4cc5ac636e081f55ea783bade6cd1fbd
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【公基、行测】常识刷题——时政篇) 2025-12-13 公考知识每日阅读   公考知识每日阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1NTkzMw==&mid=2247486754&idx=2&sn=bc884c8eeb7d7e85f48a159081944385

每日刷题 

时政篇 

第一题 

（单选题） 

01 

第十五届全国运动会开、闭幕式将传统岭南文化与前沿科技深度融合，为观众呈现了一场文化内涵丰富、科技感十足的视觉盛宴，下列属于本次开、闭幕式上运用的岭南非遗元素的有（    ）。 

①佛山咏春拳 

②英歌舞 

③嵌瓷 

④广珐琅 

⑤越剧 

A.①②③④ 

B.①②④⑤ 

C.①②③⑤ 

D.②③④⑤ 

点击空白处查看答案 

A 

①正确，咏春拳发源于广东佛山，是岭南武术的代表之一，2014年被列入第四批国家级非物质文化遗产名录，属于典型的岭南非遗元素，开幕式中通过动态表演展现了其刚柔并济的文化特质。 

②正确，英歌舞主要流行于广东潮汕、梅州等岭南地区，是集舞蹈、武术、戏剧于一体的传统民俗表演，2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，其热烈奔放的风格契合开幕式的氛围，属于岭南非遗元素。 

③正确，嵌瓷主要流传于广东潮汕地区，2008年列入国家级非遗，开幕式舞台装置（如巨型灯笼戏台）的花卉纹样融入嵌瓷工艺精髓，通过创新设计呈现岭南建筑装饰艺术之美。 

④正确，广珐琅（又称“广州珐琅”）是源于广东广州的传统手工技艺，以金属胎体镶嵌珐琅彩料烧制而成，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录，其精湛的工艺和绚丽的色彩在开幕式的视觉设计中得以体现，属于岭南非遗元素。 

⑤错误，越剧发源于浙江嵊州，流行于长江三角洲地区，是中国第二大剧种，属于江南文化范畴，并非岭南地区的文化形式，因此不属于岭南非遗元素，本次开幕式上运用的剧种为粤剧。 

综上，①②③④正确。 

第二题 

（单选题） 

02 

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举办，关于第十五届全国运动会的赛会文化，下列对应不正确的是（    ）。 

A.火炬——绽放 

B.主题口号——激情全运会，活力粤港澳 

C.奖牌——同心跃 

D.吉祥物——喜洋洋、乐融融 

点击空白处查看答案 

B 

A项正确，第十五届全运会的火炬名称确为“绽放”，其设计理念核心为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化，另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

B项错误，十五运会官方公布的主题口号是“激情全运会，活力大湾区”。虽然“粤港澳”和“大湾区”都指向同一区域，但“大湾区”是官方口号的固定用词，一字之差，对应关系便不成立。 

C项正确，本届全运会的奖牌名为“同心跃”，寓意粤港澳三地同心协力，共跃未来。奖牌边缘雕刻的66道纹路，还象征着全运会走过66年的历史。 

D项正确，十五运会的吉祥物以中华白海豚为原型，两个形象分别取名为“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

本题为选非题。故正确答案为B。 

第三题 

（多选题） 

03 

关于2025年我国重大科技与工程成就，下列说法正确的是（    ）。 

A.郭守敬望远镜（LAMOST）累计发布恒星参数数量突破2800万条，数据量世界第一 

B.福建舰入列标志着我国成为全球首个同时拥有常规动力和核动力电磁弹射航母的国家 

C.长庆油田页岩油累产破2000万吨，是全球首个实现规模效益开发的陆相页岩油田 

D.“湛江湾1号”是我国首艘自主设计建造的超大型耙吸挖泥船，位列亚洲第一 

点击空白处查看答案 

A 

A项错误，2025年11月3日，中国科学院国家天文台发布，截至2025年10月底，国家重大科技基础设施——郭守敬望远镜（LAMOST）已累计发布光谱数达到2807万条、恒星参数1159万组，数据量稳居世界第一。LAMOST累计光谱数2807万条、恒星参数1159万组，恒星参数未达2800万。 

B项正确，2022年，我国第三艘航空母舰下水，命名为“福建舰”，舷号“18”。福建舰是中国自主设计建造的第一艘弹射型航空母舰，采用常规动力和电磁弹射起飞方式。 

C项正确，2025年11月9日，我国最大页岩油生产基地——长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油开发迈入规模化、效益化新阶段。长庆油田从页岩油攻关起步到累产1000万吨用了12年，而从1000万吨攀升至2000万吨仅用3年。目前，长庆油田页岩油产量占国内页岩油总产量的一半以上，是全球首个实现规模效益开发的陆相页岩油田。 

D项正确，2025年11月19日，全球首型深远海智能渔业养殖工船“湛江湾1号”在广东湛江交付投产。“湛江湾1号”由湛江湾实验室自主研发，总长154米、宽44米养殖水体达8万立方米，是全球首型透水式漂浮动力定位养殖工船，能同时养殖多种鱼类。 

本题为选非题，故正确答案为A。 

欢迎加群啦 

丨微信号丨GKYIZHAN001 

丨小红书丨 

公考驿站 

每日刷题 

时政篇 

第一题 

（单选题） 

01 

第十五届全国运动会开、闭幕式将传统岭南文化与前沿科技深度融合，为观众呈现了一场文化内涵丰富、科技感十足的视觉盛宴，下列属于本次开、闭幕式上运用的岭南非遗元素的有（    ）。 

①佛山咏春拳 

②英歌舞 

③嵌瓷 

④广珐琅 

⑤越剧 

A.①②③④ 

B.①②④⑤ 

C.①②③⑤ 

D.②③④⑤ 

点击空白处查看答案 

A 

①正确，咏春拳发源于广东佛山，是岭南武术的代表之一，2014年被列入第四批国家级非物质文化遗产名录，属于典型的岭南非遗元素，开幕式中通过动态表演展现了其刚柔并济的文化特质。 

②正确，英歌舞主要流行于广东潮汕、梅州等岭南地区，是集舞蹈、武术、戏剧于一体的传统民俗表演，2006年被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，其热烈奔放的风格契合开幕式的氛围，属于岭南非遗元素。 

③正确，嵌瓷主要流传于广东潮汕地区，2008年列入国家级非遗，开幕式舞台装置（如巨型灯笼戏台）的花卉纹样融入嵌瓷工艺精髓，通过创新设计呈现岭南建筑装饰艺术之美。 

④正确，广珐琅（又称“广州珐琅”）是源于广东广州的传统手工技艺，以金属胎体镶嵌珐琅彩料烧制而成，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录，其精湛的工艺和绚丽的色彩在开幕式的视觉设计中得以体现，属于岭南非遗元素。 

⑤错误，越剧发源于浙江嵊州，流行于长江三角洲地区，是中国第二大剧种，属于江南文化范畴，并非岭南地区的文化形式，因此不属于岭南非遗元素，本次开幕式上运用的剧种为粤剧。 

综上，①②③④正确。 

第二题 

（单选题） 

02 

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举办，关于第十五届全国运动会的赛会文化，下列对应不正确的是（    ）。 

A.火炬——绽放 

B.主题口号——激情全运会，活力粤港澳 

C.奖牌——同心跃 

D.吉祥物——喜洋洋、乐融融 

点击空白处查看答案 

B 

A项正确，第十五届全运会的火炬名称确为“绽放”，其设计理念核心为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化，另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

B项错误，十五运会官方公布的主题口号是“激情全运会，活力大湾区”。虽然“粤港澳”和“大湾区”都指向同一区域，但“大湾区”是官方口号的固定用词，一字之差，对应关系便不成立。 

C项正确，本届全运会的奖牌名为“同心跃”，寓意粤港澳三地同心协力，共跃未来。奖牌边缘雕刻的66道纹路，还象征着全运会走过66年的历史。 

D项正确，十五运会的吉祥物以中华白海豚为原型，两个形象分别取名为“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

本题为选非题。故正确答案为B。 

第三题 

（多选题） 

03 

关于2025年我国重大科技与工程成就，下列说法正确的是（    ）。 

A.郭守敬望远镜（LAMOST）累计发布恒星参数数量突破2800万条，数据量世界第一 

B.福建舰入列标志着我国成为全球首个同时拥有常规动力和核动力电磁弹射航母的国家 

C.长庆油田页岩油累产破2000万吨，是全球首个实现规模效益开发的陆相页岩油田 

D.“湛江湾1号”是我国首艘自主设计建造的超大型耙吸挖泥船，位列亚洲第一 

点击空白处查看答案 

A 

A项错误，2025年11月3日，中国科学院国家天文台发布，截至2025年10月底，国家重大科技基础设施——郭守敬望远镜（LAMOST）已累计发布光谱数达到2807万条、恒星参数1159万组，数据量稳居世界第一。LAMOST累计光谱数2807万条、恒星参数1159万组，恒星参数未达2800万。 

B项正确，2022年，我国第三艘航空母舰下水，命名为“福建舰”，舷号“18”。福建舰是中国自主设计建造的第一艘弹射型航空母舰，采用常规动力和电磁弹射起飞方式。 

C项正确，2025年11月9日，我国最大页岩油生产基地——长庆油田页岩油累计产量突破2000万吨，标志着我国陆相页岩油开发迈入规模化、效益化新阶段。长庆油田从页岩油攻关起步到累产1000万吨用了12年，而从1000万吨攀升至2000万吨仅用3年。目前，长庆油田页岩油产量占国内页岩油总产量的一半以上，是全球首个实现规模效益开发的陆相页岩油田。 

D项正确，2025年11月19日，全球首型深远海智能渔业养殖工船“湛江湾1号”在广东湛江交付投产。“湛江湾1号”由湛江湾实验室自主研发，总长154米、宽44米养殖水体达8万立方米，是全球首型透水式漂浮动力定位养殖工船，能同时养殖多种鱼类。 

本题为选非题，故正确答案为A。 

欢迎加群啦 

丨微信号丨GKYIZHAN001 

丨小红书丨 

公考驿站 

文章编号: abbf8a25cd53e01fe6d15f66cc411df4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (东莞旧改周报┃谢岗镇银湖现代化园区规划公示) 2025-12-13 合一城市更新   合一城市更新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU2MzYxNw==&mid=2247679640&idx=2&sn=247f40487cb591052b08bc5f7d2d080d

2025年第49周东莞城市更新市场周报 

（12月6日—12月12日） 

本期看点 

政策动态  

●中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

项目动态 

本周，东莞市共发布标图建库动态调整公示24项，用地面积144.8万㎡、2个项目动态：规划公示2项，用地面积725.7万㎡。 

市场动态

●百千万工程：大厚旧村城中村改造工程进入尾声 

市场资讯 

●本周有3宗土地出让 

●本周有1宗土地供应 

01 

政策资讯 

1.中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

发布机构：中共广东省委 

发布日期：2025年12月8日 

主要内容： 

https://www.gd.gov.cn/gdywdt/gdyw/content/post_4809748.html 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

02 

项目动态 

01 

标图建库动态调整公示 

东莞市“三旧”改造地块调整图斑统计表 

（2025年11月） 

02 

规划公示 

东莞市沙田镇西太隆现代化产业园区（西太隆城中村片区） 

用地位置：位于沙田镇，西临淡水湖，东北至东莞运河，南抵广龙高速 

用地面积：2109900㎡ 

片区改造重点：大力整备连片产业用地，加快打造现代化产业园区，建设一批面向优质企业的高品质、低成本、快供给的产业空间。 

改造片区范围图 

东莞市谢岗镇银湖现代化园区（谢山村、大厚村、大龙村、黎村村城中村片区） 

用地位置：位于谢岗镇，北至粤海大道、南至莞惠公路、西至银瓶站TOD片区、东至黎村村 

用地面积：5146900㎡ 

片区改造重点：大力整备连片产业用地，加快打造现代化产业园区，建设一批面向优质企业的高品质、低成本、快供给的产业空间。 

改造片区范围图 

c 

03 

市场动态 

百千万工程：大厚旧村城中村改造工程进入尾声 

作为谢岗镇“百千万工程”的重点民生项目，大厚旧村城中村改造工程已进入最后的收尾阶段，预计2025年年底全面完工。施工过程中，面对人口密集、环境复杂等挑战，项目实现“零投诉、零事故”，成为谢岗镇城中村改造的标杆案例，为全镇同类项目提供了可复制的经验。 

近日，记者在大厚旧村城中村改造工程现场了解到，该项目以“拆整结合”方式推进，改造面积约32公顷。自3月25日开始动工，目前已完成道路黑化升级、旧房外立面改造、石北塘路人行道扩展等核心工程。 

施工单位广东昊晟建设工程有限公司项目负责人李驰告诉记者，“拆整结合”，指的是根据城中村不同区域的现实条件灵活施策——对具备更新条件的区域拆除重建，对暂不满足拆除条件的区域实施提升改造。这样既服务城市发展需求，又最大限度保护居民现有生活权益。 

在这一模式指导下，该项目聚焦“道路、环卫、风貌”三大提升，成果显著。“人行道扩展与道路提升解决了此前道路坑洼及病害问题，旧房外立面改造和石北塘路草皮绿化施工则美化了村容村貌。”李驰表示，项目整体进度达98%，仅剩局部细节完善和验收工作，居民已提前感受到环境“焕新”带来的便利。 

大厚旧村属人口居住密集区，而项目改造约70%的工程量又是路面黑化，环境复杂性是项目建设中的最大挑战。为了减少施工对居民生活的影响，项目创新采用“参建方+村委会”联动机制，施工方遇问题即时反馈，村委会第一时间调解，确保噪音控制、交通疏导等细节到位。李驰介绍：“我们实施错峰施工，避免干扰居民作息；村委会组织座谈会收集意见，所有问题48小时内解决。”这种高效协作，使项目全程无投诉、无安全事故，展现了谢岗基层治理的韧性。 

作为谢岗镇“百千万工程”的重要一环，大厚旧村改造项目通过“拆整结合”，不仅提升了基础设施水平，还进一步美化了城乡风貌，为居民打造更宜居、更便捷的生活空间。 

04 

市场资讯 

1、本周有3宗土地出让。 

2、本周有1宗土地供应。 

往期推荐 

市场周报

欢迎扫描下方二维码入群交流 

↓↓↓ 

如需了解相关东莞城市更新政策及投资机会，欢迎垂询： 

                            免责声明 

      本公众号所发布的内容均根据现行有效的国家法律法规与地方城市更新政策规定，按照行业专业标准原创而成，所用数据基于合一城市更新集团的市场监测以及对公开信息进行的综合整理与分析，力求公正客观的反映城市更新行业发展现状与趋势。因数据统计时间与统计口径的差异，合一城市更新集团不保证公众号所载内容的完全准确性与完整性，如后续发布内容与前期内容存在差异，合一城市更新集团可随时更改且不予特别通知。本公众号所载内容均不构成对任何机构或个人的建议，仅供大家决策参考，任何机构或个人使用本公众号所载内容，请自行判断是否符合特定事实与前提。 

     本公众号所载内容的知识产权归合一城市更新集团所有，未经书面同意，任何机构或个人不得更改或以任何方式翻版、复制、转发或引用本公众号所载内容。未经授权私自转载或者转发本公众号所载内容的，所引起的一切后果和法律责任由私自转载或转发者承担，合一城市更新集团保留随时追究其法律责任的权利。 

文章编号: eb960106a9bebfe09e6c88ac1eff0fd0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (（全文）广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划建议) 2025-12-13 马克的产业观察   马克的产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTA2MDg4Nw==&mid=2247483662&idx=1&sn=7d0d022a5dbd74e7a7e10bf59b386f6b

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: f3b49c6507af3d9e7a50f9d9b21d155e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【华影预售】与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》) 2025-12-13 华影天佑影城   华影天佑影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE1MzE4MQ==&mid=2650428916&idx=1&sn=c7c14e671c7b376e2611e6ac2a7392c2

当伶仃洋的晨光吻过港珠澳大桥，那道跃出碧波的银白身影，是穿越六千万年的生命信使 ——12 月 12 日，全球首部中华白海豚主题纪录电影《中华白海豚》登陆全国院线，邀你共赴一场人与自然的温柔对话！ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

雨中偶遇海豚的惊鸿一瞥，开啔了这场 3600 海里的追踪之旅，为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

跃起的中华白海豚。

从十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 的原型，到珠海的城市名片，中华白海豚早已是大湾区的生态图腾。这部影片不仅是科普盛宴，更是文明答卷 —— 当超级工程与海洋精灵和谐共生，当人类用智慧守护 “海上大熊猫”，我们终将读懂：保护生物多样性，就是守护人类自己。 

十五运会武术南拳、南刀、南棍全能项目冠军李剑鸣。 

   雨中偶遇海豚的惊鸿一瞥，开啔了这场 3600 海里的追踪之旅，摄制组跨越中外多国，上百次海上拍摄积累超千小时珍贵素材，用 4K 超慢镜头捕捉下海豚跃出海面的 12 秒惊艳瞬间，每一滴飞溅的浪花都清晰可见。 

    这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚。图源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

    虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着 

    年龄增长而变化的， 

    大致分为3个阶段：幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

    随着水温变化，为了调节体温，白海豚的身体会呈现不同程度的粉红色。在白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉色海豚”。 

    中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑 

    ，因此也有 

    “微笑天使” 

    的美名。 

    这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性 

    。 

    中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐， 

    在浪花中腾空跳跃 

中华白海豚还是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名。科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

“它们是这片蔚蓝国土的原住民，我们，只是后来者。”影片开篇的字幕，如同时光的门环，轻轻叩响每个观众的心扉。珠江口，这片全球最大的中华白海豚栖息地，不仅是它们世代栖居的家园，更是观察中国生态文明建设的重要窗口。 

在浩瀚的南海之滨，这群粉白色的身影虽然不能言语，却是海洋生态最诚实的“信号”。它们的每一次出现，都在诉说着这片海域的生机；它们的每一次远离，都在警示着生态的变迁。 

影片展现了这样一组数据：港珠澳大桥建设中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园……当“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面浮现在银幕上，无声诉说着生态优先的深刻理念。 

港珠澳大桥与中华白海豚。 

水下拍摄中华白海豚。 

影片的结尾，中华白海豚“珠珠”在港珠澳大桥旁安然诞下新生命“洋洋”。整个族群默契地围成金色的保护圈，阳光穿透云层，在海面铺洒万千碎金，仿佛为这个新生命的到来举行一场庄严而温馨的仪式。 

跃起的中华白海豚。 

伶仃洋上那道永恒的银色弧线，正是人与自然共生的现代化诗篇中，最温柔而坚定的韵脚。12月12日起，就让我们一起在影院见证中华白海豚的美丽身影。 

温馨提示

1.放映前，请提前5分钟进场。电影放映时间以影城当日排片为准；

2.谢绝外带瓜子、刺激性异味等影响观影的食品进入影厅

3.请照顾好小孩及老人，保管好自身财物

4.影城区域内禁止吸烟；

5.影城内请勿使用摄影、录像及录音设备；

6.非活动场儿童身高1.3米以下免票

一名家长限带一名免票儿童，免票不提供座位。 

文章编号: 82d56b63a3a616848df9542f293f6b33
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载) 2025-12-13 节能与降碳   节能与降碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIwNjE5Mg==&mid=2247585493&idx=2&sn=27f5fa19be498d1ba60e5ee02d61729b

全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编（上）- 附下载

和碳视角    节能与降碳

✧ 点击搜索获取更多节能降碳政策资讯✧

欢迎订阅本号精选连载：

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

编者按：“十五五”时期是我国推动绿色低碳发展，实现“双碳”目标的关键阶段。为系统梳理全国各省（区、市）在绿色低碳转型中的政策导向和行动部署，北京和碳环境技术有限公司《和碳视角》编辑部啔动了全国各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容的汇编工作。

本期推送率先发布已整理完成的部分省份内容汇编（上），并附相关附件，供读者朋友们参考！由于各省规划发布进度不一，尚有部分省份内容仍在汇总中，我们将在后期推送中及时发布汇编（下），力求完整呈现全国绿色低碳发展的政策全貌。敬请持续关注，共同助力绿色转型，共建美丽中国！

全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上) 全文

一、北京

《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报

二、河北

《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报

三、内蒙古

《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。

3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报

四、黑龙江

《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府

五、宁夏

《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报

六、浙江

《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅

七、天津

《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报

八、福建

《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报

九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

十、贵州

《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报

十一、山西

《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报

十二、湖北

《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报

十三、重庆

《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报

十四、山东

《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报

十五、河南

《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报

十六、广东

《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布

十七、广西

《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报

十八、陕西

《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报

十九、辽宁

《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

附件：全国各省(区、市)“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编(上).pdf

我要留言

相关资料合集下载

关注“节能与降碳”微信公众号后，在后台分别回复「能耗限额」「能效标准」「能源审计」「节能评估」「能源管理体系」「计量器具」「能量平衡」「合理用能」「碳排放」「碳排放核算」「节能审查」等关键词，可分别提取上述节能降碳领域相应标准规范文本合集的下载链接，感谢您的关注和支持！

节能与降碳

节能与降碳

长按二维码关注获取更多内容

速度 | 共享 | 开放 | 合作

声明：转载此文出于传递信息之目的。如有来源标注

错误或侵犯您的合法权益，请联系本号更正

▌本文来源：和碳视角公众号

          下载或查看来源请点击左下角阅读原文

 编辑/ 阚管 图片/ 谢理

 校对/ 高教 圆满满

 ©节能与管理

以下信息值得关注

本号精选合集资源

1.【各地节能审查和碳排放评价实施办法陆续发布】

2.【碳排放双控政策基础问答】

3.【节能降碳百问百答】

4.【碳达峰碳中和政策法规汇编】

来源｜国新办

欢迎分享，点击查看更多政策、资讯

点击下方"阅读原文"查看附件内容

文章编号: acf54ff6f4bbbf7dcef42103b68a193e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (赛讯 | 报名开啔！2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！) 2025-12-13 CTRA Platform   CTRA Platform

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDM1MDQ3Mg==&mid=2247493017&idx=7&sn=dc34a1cd907bb74ba225d360679d89c4

赛讯 | 报名开啔！2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！珠海100CTRA Platform在小说阅读器中沉浸阅读冬日暖阳，南海之畔2026年1月11日邀您共赴一场独一无二的山海奔跑穿越果冻海岸，邂逅风车森林在15公里长的黄金海岸线上开啔您的度假式开年首野🔽识别海报二维码，马上报名邀您从南沙湾沙滩出发风车山顶感受伶仃洋的壮美上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激这究竟是怎样的一条赛道来吧，上岛寻找答案吧来吧，大家开心聚一场2.7万元奖金等着80位选手来瓜分山川大海都在等着你来珠海最壮美的赛道与你分享01  赛事信息一、基本信息赛事名称：2026格旅东澳环岛赛指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司主办单位：珠海格信发展有限公司承办单位：珠海壹佰体育服务有限责任公司、珠海华发体育运营管理有限公司比赛地点：珠海·万山区·东澳岛起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店）比赛日期：2026年1月11日报名时间：2025年12月11日-12月21日领物日期：2026年1月10日领物地点：格力东澳大酒店赛事规模：800人二、组别线路东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。1、东澳24KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。2、东澳10KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。三、赛事奖金1、本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。2、东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。3、赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。02  报名信息&赛事安排 报名时间和方式 报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止）官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号▼点击下方小程序报名 年龄和参赛资格要求 1、东澳24公里组年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。资格：设参赛资格门槛 ，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。2、东澳10公里组个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。资格：不设参赛资格门槛 。 报名费用 🔔以上基本参赛费用包含① 奖牌（所有组别完赛选手可得）② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）③ 号码簿（含计时芯片）④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）⑤ 存包袋⑥ 参赛T恤⑦ 意外险（50万保额）⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）参赛T恤尺码表参考🔔跑团团报说明① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。②满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队） 。🔔【参赛+酒店】度假套餐说明 以上4种度假套餐，选手可安心跑比赛而无后顾之忧。人均300-350元即可享受格力集团旗下高端海岛酒店格力东澳大酒店一晚住宿，性价比非常高。【参赛+酒店】度假套餐中的酒店价格为每间房的价格；如两人入住一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房。选手如想入住更加高端的阿丽拉珠海东澳岛酒店，可自行预订；也可自行选择岛上的民宿入住。🎁格力东澳大酒店赠送以下项目乐队演出：1月10日20:30-22:301月11日20:30-22:30篝火晚会：1月10日20:00-20:30 篝火DJ暖场1月10日20:30-21:00 篝火晚会备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。🎁选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 领物安排 领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店🔔特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 赛事日程安排 🔔温馨提示：东澳岛末班船东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟）东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 健康要求 本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。以下疾病患者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；  2. 高血压和脑血管疾病患者；  3. 心肌炎和其它心脏病患者；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5. 血糖过高或过低的糖尿病患者；6. 比赛日前两周以内患过感冒；7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 关于保险 赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 退费机制 1、选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。2、申请办法：报名小程序主页点击“退费”，系统将自动处理，报名费将原路退回。3、2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。03  东澳岛度假信息 上岛交通 珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。▼点击图片可购船票买好船票心都要马上飞到东澳岛央视主播、旅拍达人告诉你东澳岛到底有多美、多好玩！🔽上下滑动查看东澳岛的好吃好玩想获得更多关于参赛和旅行方面的资讯欢迎进赛事选手群交流很懂越野跑也很懂怎么玩的客服带您畅游东澳岛微笑的海岸线2026格旅东澳环岛赛邀您1月11日来东澳岛度假跑个有沙滩有音乐抢奖金的海岛赛请跟随赛事吉祥物中华白海豚“跃跃”开啔一段蓝色的浪漫旅程▼点击下方小程序报名 2026格旅东澳环岛赛更多赛事信息将在“珠海100”公众号持续发布，敬请关注。预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: a6d5f3cdb49431070c2e19161fda256
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (重磅发布！珠海，这五年！) 2025-12-13 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651319009&idx=1&sn=0ac52416681810ccd1c360e8edec4f57

携手港澳成功承办跨境自行车赛，

创新"一国两制"体育实践； 

引领珠西都市圈建设，

服务全省区域协调发展大局； 

为新质生产力提供城市级试验场， 

面向未来澎湃进取； 

海洋经济总量突破1000亿元……

"十四五"期间， 

珠海的"答卷"鲜活而精彩！ 

12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场"'十四五'广东成就"系列主题新闻发布会，也是"'十四五'广东成就"地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍"十四五"时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。本场发布会由广东省人民政府新闻办公室副主任邓鸿主持。 

携手港澳

创新"一国两制"体育实践 

珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣"澳门+横琴"新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障"港车北上""澳车北上""粤车南下"等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。在今年的十五运会上，珠海协同港澳成功承办跨境自行车赛，串联珠海、香港、澳门、横琴，生动展现了大湾区基础设施"硬联通"的成果，更通过前置查验、无感通关等措施以及规则标准的"软联通"深化了区域融合，有效促进了粤港澳居民"心联通"，是"一国两制"在体育领域的创新实践。 

全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。 

大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，大力推进"强区兴镇富村"，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国"镇域经济500强"，桂山岛等4个海岛入选全国首批"和美海岛"、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。 

扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进"美丽中国"珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个"推进生态环境重大工程实施"的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评"中国最具幸福感城市"。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。 

            引领珠西都市圈建设 

珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，"十四五"以来，珠海纵深推进"百千万工程"，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，"一岛一品"提升海岛业态。 

珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的"反向飞地"——珠·阳合作产业园在珠海落地。 

成立800亿元

新质生产力基金 

珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，"十四五"以来，珠海全力打造"云上智城""天空之城"，通过产业创新、科技创新和场景创新"三新融合"，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新"首发市"以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。 

加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。 

港珠澳大桥通车7年：

进出口额破1.25万亿元 

珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。 

沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通"香港机场—大桥—珠海"空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，"珠海－印度德里"航线常态化运作，构建"港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地"双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成"海陆空铁"立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5~2小时，时效提升超40%。 

海洋经济总量

突破1000亿元 

珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，"南鲲号"波浪能发电装置、"蓝鲸号"高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行"绿水青山就是金山银山"理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。 

打造"蓝色粮仓"，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创"用海保障一张图""装备登记一张证"举措，实现"标准海供应""拿海即开工"，有效解决海上项目"落地慢""融资难"等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。 

来源：广东发布 综合自南方网、"粤学习"APP 

封面图：珠海传媒集团 吴长赋 

编辑：明敏 闫宇鹤 

责任编辑：田海 戴丹梅 

三审：孟鑫 王近夏 

文章编号: 9a7d5fd1e8383ab8aef4cefe90b5db3c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (高密度城市生物多样性保护的深圳答卷) 2025-12-13 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744320660&idx=1&sn=f0051c16696a6c57bd83e913bd7d9ab2

《中国环境报》刊登专题报道 

编者按

“十四五”期间，深圳市作为国家生态文明建设示范市，在“两山”理念引领下，坚决贯彻落实党的二十届四中全会和中央城市工作会议精神，厚植生态底色，书写绿色篇章。五年来，这座城市不仅让“深圳蓝”“深圳绿”成为标配，实现GEP核算从制度到应用的跨越，还以都市中的“绣花”功夫守护万物共生，以高密度监管网络筑牢生态安全屏障，并成功入选“生物多样性魅力城市”，迎来国际红树林中心落户。

五年，在生态环境保护历程中 

可以发生什么？ 

在土地面积仅约2000平方公里的深圳，黑脸琵鹭从稀有“访客”变稳定栖居的“市民”，豹猫在都市中心悄然漫步，唐鱼在清澈溪流中重现身影……深圳以一套独特的“绣花功夫”，在高密度的城市肌理中保育出丰富而典型的生物多样性。

智能监测设备拍摄到的豹猫 

当前，深圳山水林田湖草海要素齐全，拥有陆域野生维管束植物超2200种、本土野生脊椎动物670余种，其中，区域特有种30余种，其经验正为全球城市化进程中的生态治理提供着宝贵借鉴。 

深圳物种资源丰富 

完善体制机制 

生物多样性主流化纵深推进

深圳在生物多样性保护领域持续探索制度创新，通过建立一套高效协同的治理体系，为超大城市守护自然提供了先行示范。 

2021年，《深圳经济特区生态环境保护条例》正式施行，其中专设生物多样性保护章节，加速推动生物多样性主流化进程；同年，深圳发布全国首份城市生物多样性白皮书，系统展示了其生态家底。2022年，深圳率先在广东省印发了首个城市生物多样性保护行动计划（以下简称“行动计划”）。 

《向光而行》李光辉 摄于深圳湾 

为确保“蓝图”落地，深圳市生态环境局以行动计划为抓手，细化任务清单，印发年度工作计划，建立定期跟踪评估机制，并通过定期召开全市联席会议，推动多部门信息共享与协同攻坚，将生物多样性保护深度融入“山海连城 绿美深圳”、野生动植物保护等一系列专项规划或行动计划中。 

在筑牢本地保护网络的同时，深圳积极推动建立区域协同机制，以更广阔的视野促进生态融合。通过设立深港环保合作专班，两地就深港生态廊道建设、湿地保育等工作展开合作。此外，深圳联合东莞、惠州印发了《深圳都市圈生态环境保护规划（2025—2030年）》，携手珠江口五市，共同推进污染防治攻坚与中华白海豚、红树林等关键物种与生态系统的整体保护，探索构建区域联动的生态安全格局。 

创新保护模式 

在高密度城市中找寻共生之道

超大城市如何为野生动植物留出空间？深圳的答案在于“智慧创新”与“精细治理”。 

    深圳物种资源丰富 

深圳通过“上下联动、条块结合、逐步深入”的思路创新推动生物多样性友好城市建设。纵向层面，构建符合高密度城市特点的“生物多样性友好城市—友好城区—友好街道—友好社区”的评价指标体系；横向层面，持续推动涵盖生物多样性友好公园、园区、学校、建筑乃至生物多样性体验地的具体建设指引，指导和推进城市生物多样性提升。 

针对城市特有的生态问题，深圳展现出了独特的创造力。通过发布鸟类友好城市规划设计指引，进行玻璃贴膜改造，有效预防“鸟撞”。同样具有开创性的“万桥计划”，旨在通过微观生态修复，为小型动物搭建起隐秘的“生命通道”，化解道路切割生境带来的“路杀”风险。 

“万桥计划”往期活动 

在有限的土地上，深圳“见缝插绿”，并赋予其生态内涵。一批生物多样性友好公园、体验地在城市碎片空间中建成开放，让市民在“家门口”就能感知自然魅力。从福田红树林生态公园的生物多样性友好路灯，到坪山区打造的“全域自然博物”体系，再到西涌获得国际暗夜社区认证，一系列本土化的创新实践，形成了可复制、推广的“深圳模式”。 

构建共治格局 

从专业主导到全民参与 

生物多样性保护不是一方独奏，而是利益相关方步调一致的大合唱。深圳为进一步强化生物多样性保护协调机制，在全国首创“城市生物多样性保护伙伴关系（深圳）”，将政府部门、企业、高校、科研机构和社会组织等力量有效联动，形成了“政府主导、科研支撑、企业支持、公众参与”的全链条协同体系。通过建立多方协同、常态推进的工作体系，和政府牵头、专属伙伴关系落地执行的运作架构，强化跨部门、跨领域、跨区域协作，打造公众参与新模式。 

城市生物多样性保护伙伴关系（深圳）logo 

提升公众生态意识，是保护工作的长远基石。深圳率先在全国构建了系统化的自然教育服务体系，目前，全市已有22家自然学校、53家自然教育中心、55家环境教育基地、6个环保设施向公众开放单位，拥有环保组织352个，注册环保志愿者突破52万人。累计开展超6000场自然宣教活动，年均服务市民近10万人次。品牌活动如“城市生物多样性奇妙探索”等，持续激发着青少年对自然的热爱。 

科技赋能推进公民参与。通过“野朋友”小程序，市民可以随时上报观测到的动植物信息；像“蜜源植物在哪里”“深圳生物多样性拼图”这样的活动，则巧妙地将公众兴趣转化为科研监测的有效补充，形成了“人人可为、人人乐为”的生态保护氛围。 

“野朋友”小程序（左），“深圳生物多样性拼图”活动（右） 

从成功入选“生物多样性魅力城市”、国际“自然城市行动平台”，再到国际红树林中心落户，深圳在生物多样性保护领域的努力屡获国际认可。深圳将继续以“绣花”功夫雕琢城市生命共同体，让“万物共生、和美永续”的画卷在鹏城大地持续铺展。 

来源：中国环境报、深圳市生态环境局自然生态和海洋生态环境处 

编辑：深小环 

喜欢就点个赞吧 

文章编号: b225ce16c5036538a17f77131b6838c2
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广东十五五：加快低空经济等战略性新兴产业集群发展) 2025-12-13 大鹏航空   大鹏航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI3NjQxNA==&mid=2247494614&idx=2&sn=2effe240d55ea03803e3ee80639ba570

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议近期审议通过《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称“建议”），系统谋划了2026—2030年全省经济社会发展蓝图。《建议》明确提出推进空域资源释放、完善法规标准、建设低空飞行基础设施和智能网联系统，推动低空飞行常态化运营。 

《建议》第四点：建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。

      培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

     专栏1 发展低空经济： 

明确提出： 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。 

重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

     构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。 

广东“十五五”规划将低空经济提升至战略高度，明确提出构建覆盖全省的低空飞行网络、推动常态化运行，加强低空等新兴领域国家安全能力建设。这一政策动向将为通航产业、无人机企业、航空科技公司带来重大发展机遇，也为全国低空经济发展提供“广东样本”。 

《建议》全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章编号: d70e25202b67a7277d3a0a090e8cd2b7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【元旦1.2】去香港探索“威尼斯”水乡人文1日亲子营 | 大澳渔村最后的水上人家，出海看"大湾鸡"白海豚，探索棚屋文化手作咸蛋黄) 2025-12-13 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247709236&idx=6&sn=c73e0dd21522d8b170f9f9aa057f3437

【元旦1.2】去香港探索“威尼斯”水乡人文1日亲子营 | 大澳渔村最后的水上人家，出海看"大湾鸡"白海豚，探索棚屋文化手作咸蛋黄

NCSC    自然与城市研学中心

说到香港，你会想到什么呢？国际大都市？匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林？

其实曾经的香港也很淳朴安静，是一个海风边的平静小渔村，经过多年的历史变迁、城市建设，香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。

现在想带孩子去一个能看到过去的香港，只有一个地方，就是大澳。

看看往期家长活动实测

今年，我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。在大澳，我们发现了很多惊喜，也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。

大澳位于香港的最西端，是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛，而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。

由于被三涌分为两地，纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀，是香港过去风貌保存最完好的地方。

▲研学踩线实拍▲

大澳历史悠久，盐田遗址可上溯至石器时代。以船为家的渔民称之为疍（dan）民，水上棚屋是他们的特色民居。

除了本地人外，鹤佬人和客家也逐渐定居于此，现在大澳居民约有2000多人，主要是客家人。因此，这里有着浓郁的客家渔村风情。

▲乐趣研学踩线实拍▲

而在如此原始的大澳渔村旁，肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥，也是全世界最长的跨海大桥。

与平静原始的水上棚屋遥相呼应的，是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比，也让人感到强烈的震撼。

▲乐趣研学踩线实拍▲

同时在港珠澳大桥香港段，我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物：中华白海豚。本次全运会的超人气吉祥物「大湾鸡」的原型：粉白色的海豚在海水中拍击浪花，如同海中的精灵。

经过研学开发团队踩线、研课，我们惊喜地发现，大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村，竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方：

这里有保存完好的香港历史人文，有港岛最后的水上渔村人家，有丰富的海鲜美食文化，也距离大国重器：港珠澳大桥十分相近！无论是让孩子增长眼界，让家长探索香港另一面，还是亲子家庭共建回忆，都十分适合！

▲往期活动实拍▲

全新原创课程·香港大澳1日亲子研学，经过精心策划后，来到大家眼前啦！、

除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外，我们还特别邀请了多名当地人老师，为大家讲解原汁原味的大澳风情。

▲往期活动实拍▲

由于大澳位于香港最西端，自由行内地往返需要6小时，交通极为不便！这也是大澳很少内地游客的原因。

但我们帮大家解决啦！我们从粉岭包车，乘坐大巴前往大澳渔村，轻松抵达，节省时间又减少舟车劳顿，让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中！

▲往期活动实拍▲

五大研学体验：

1、乘船探索水上棚屋的渔民生活

2、探访水上人家，当地人导师交流导赏

3、参观虾酱工厂+传统美食：咸蛋黄DIY体验

4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚

5、大澳历史展览馆研学

背山面海，绿树成荫，海水碧蓝，景象别致，海上渔船云集。岸上没有来往的车辆，没有喇叭的鸣笛，与一切喧嚣隔绝，这里更适合慢慢地走，慢慢地感受。跟我们一起出发吧，让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末！

我们将乘船出海近距离看

大国重器：港珠澳大桥

「新世界七大奇迹」，是世界建筑史上

里程最长投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲

由于港珠澳大桥的建设穿越了一种海洋精灵的栖息地因此，我们还会有机会看到：国家一级重点保护动物粉红色的【中华白海豚】哦

中华白海豚与港珠澳大桥

2012年，港珠澳大桥施工船上，一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域，一旦发现白海豚，立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息，生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。

2018年，世界最长跨海大桥正式通车，中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口，三地搭建交流平台，加强各保护组织间的协作。

在香港这个钢铁森林

为何还会存在这样的水上棚屋呢？

这里的人们是如何生活的呢？

▲乐趣研学踩线实拍▲

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生

在船上生活、居住、工作

一般很少上岸，在船上出生、长大、结婚

我们将乘船穿越其中

以独特的视角，欣赏水上棚屋景观

▲往期活动实拍▲

跟随当地人研学导师

深入水上棚屋人家

欣赏了解内部结构，人文民俗

了解当地人的生活习惯与地理关系

▲pic_素心Emon▲

▲往期活动实拍▲

水上棚屋的结构

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木（鉄木）、红木等木材为主，2、3米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式，搭建而成。朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到河涌取水、洗衣服，也可以上船。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。

▲往期活动实拍▲

我们平时都有吃过虾

你吃过虾酱吗？

知道虾酱是怎么做的吗？

《舌尖上的中国》特别提到

香港大澳的非遗：虾酱赫赫有名

▲乐趣踩线活动实拍▲

我们将参观大澳有名的虾酱工厂

参观虾酱的制作流程工艺

与传承人导师面对面

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲乐趣踩线活动实拍▲

▲乐趣踩线活动实拍▲

看到路边晒着红彤彤的东西

这是什么？是柿子吗？

研学导师会告诉你：

不，这是大澳传统美食：咸蛋黄

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名

其中最有名的，当属【咸蛋黄】

可做成美味的咸蛋黄饭

咸蛋黄蒸菜等等

▲乐趣研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单，其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下

学做大澳驰名美食：生晒咸蛋黄

亲子齐上阵，动手DIY！

▲往期活动实拍▲

制作咸蛋黄的要领

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳，把生蛋放在手上；

2、将生蛋在左右手之间交换，让蛋清流走；

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带；

4、蛋黄放在筲箕上撒盐，太阳晒两三天。

▲乐趣研学踩线实拍▲

我们还将来到大澳展览馆

通过展览与导师的讲解，深入了解

大澳的历史、渔村文化

以及独特的生态环境

认识大澳的历史行程渊源与居民构成

思考水上棚屋的未来何去何从

来到大澳渔村，当然少不了美食大澳三宝：大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花

午餐时间，我们提供美食攻略

家长可以带着孩子

尽情探索大澳渔村，发现美食密码

▲乐趣踩线实拍▲

除了卤水大墨鱼（看上图，超级大！）

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼

鲜果冰（真的水果直接冻成的冰棍）

以及美味的虾酱炒饭……太多啦！

专业「香港通」研学导师

全程陪同导赏讲解

特别安排多名大澳当地人导师

民居、美食、文化……

原汁原味研学大澳渔村

▲往期香港研学活动实拍▲

专属研学手册，带着问题去研学

亲子齐心协力完成任务

玩中有学，学中有玩

▲往期香港研学活动实拍▲

最后获得研学证书

学有所成，学有所获

（部分图片来源网络，如有侵权请联系）

🚌 出发营期🚌

2026年1月2日

🚌活动详情🚌

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村

上午研学：● 乘船出海 ，看港珠澳大桥，追寻白海豚

欣赏水上棚屋全景

近距离观看港珠澳大桥香港部分

有机会看到仅存的中华白海豚● 探访大澳虾酱制作工厂参观虾酱制作场景，了解传统的虾酱制作工艺（若遇下雨，改为参观盐场遗址）中午午餐：● 解散用餐，提供美食攻略，自由探索大澳美食（如：大墨鱼、虾酱炒饭等）下午研学● 体验晒咸蛋黄亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制，了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景● 水上棚屋人家导赏专业导赏员带领，走入棚屋人家，深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗● 参观大澳展览馆通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境● 结营仪式，颁发研学证书，合影留念16:30结营，前往巴士站解散可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地【注意】1、以上行程仅供参考，以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

2、根据实际天气、政策、路况等因素，我们可能会调整上下午研学顺序等细节，请您知悉。

3、若遇下雨，虾酱工场改为参观盐场遗址

4、白海豚出现几率受潮汐，水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行，剩下的就看大家与白海豚的缘分啦，祝大家好运！

费用详情

元旦·大小同价：699元/人

建议5岁以上参加

费用包含：

1、香港港铁站到大澳单程包车费用，正规拍照旅游巴士，一人一正座2、晒咸蛋黄研学手作体验3、乘船出海（约25Min）（观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋，白海豚出没视天气及运气而定）

4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏5、全程研学老师导赏服务6、最高30万元意外保险

费用不含：

1、罗湖到粉岭地铁费用（约30hkd）2、个人签注费用3、返程时大澳到东涌地铁站的船费

● 大澳到东涌船费约27hkd/人

● 巴士到东涌约13元hkd/人

4、大澳午餐费用（平均消费约60-70hkd/人，提供美食攻略，自由觅食，丰俭由人）

5、发票及手续费（有需要请联系客服）

退款政策

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

5、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

6、如退出人数影响到最低出团人数，我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。

常见问题

Q1：在哪里集合？如果我想在香港集合行吗？A1：集合点有2个，请根据自己行程方便安排：

■ 深圳*：罗湖地铁站A2出口，导师带大家过关

■ 香港：粉岭地铁站集合（具体地点请以出发前通知为准）*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学，推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住。

Q2：需要带什么东西？

A2：以下是参加活动必须携带的东西，其他请根据个人情况自行安排

✅ 港澳通行证（在签注有效期内）

✅八达通/八达通APP。

✅港币500~600 HKD*

*大澳岛上基本无法使用微信支付宝，请携带500HKD以备不时之需。

✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等

✅（研学道具）笔

✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等

✅ 晕船药、过敏药（如有需要）

Q3：全程有几个导师？是当地导师还是你们的导师？

A3：我们安排主讲老师（罗湖出发一起过关，全程讲解）+大澳当地讲解导师（大澳当地讲解，不同项目不同导师）。根据实际人数，我们会视情况增派助教。

Q4：一团多少人？

A4：原则上限30人（浮动1-2人），均为亲子家庭报名。

本活动为亲子活动，领队老师不负责孩子的日常后勤，没有孩子单独活动环节，家长孩子全程共同参与。

扫码报名

关于我们

NCSC自然与城市研学中心

（Nature & City Study Center)

是扎根于广州的大湾区专业研学机构

拥有3大系列研学课程

共30+成熟的研学线路

并获得2.4万+华南亲子家庭的高度认可

▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程

▼

文章编号: d998fa278d8f22f3c7b848ab5f06d7eb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (20号再组团南昆山挖冬笋---竹海寻宝记，挖最鲜的笋，做最野的饭，制最酷的弓，还有高空滑索，欢乐非洲鼓，在山林间找回童年的快乐！) 2025-12-13 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516049&idx=2&sn=4b658e11a1ce439aa4e33af9f65d60dc

20号再组团南昆山挖冬笋---竹海寻宝记，挖最鲜的笋，做最野的饭，制最酷的弓，还有高空滑索，欢乐非洲鼓，在山林间找回童年的快乐！我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 南昆山的 秋天 这里，时间被竹叶筛成细碎的3光斑。 风过时，万竿齐奏，是大地深长的呼吸。 竹影婆娑，将天光揉成沁人的碧， 连呼吸都染上了清冽的绿意。 孩子们，准备好了吗？这个秋天，让我们换个课堂！甩开课本，拿起小锄头，走进沙沙作响的竹林迷宫。寻找地下的“秋日宝藏”，体验用力挖出第一颗笋的爆棚成就感！这不仅是一次挖笋挑战，更是一场与土地、与传统文化面对面的成长冒险。 一日 行程 活动 目标 亲近自然，体验劳动：让孩子们放下手机， 亲近自然，体验挖笋的乐趣，感受劳动的艰辛与快乐。 学习知识，增长见识：了解竹子的生长习性、竹笋的种类以及竹文化等相关知识， 拓宽孩子们的视野。 培养能力，锻炼意志：在挖笋的过程中， 培养孩子们的动手能力、观察能力、团队合作能力以及克服困难的意志品质。 传承文化，陶冶情操： 感受中国传统竹文化的魅力， 激发孩子们对自然和生活的热爱。 详细 行程 竹林 挖笋 笋是竹子的哪个部分？ 春笋与冬笋有什么区别？ 竹子其实是不是树而是“草”? 竹子的快速生长能力有多强？ …… 带着这些问题，跟经验丰富的向导一起深入竹林寻宝吧！ 走进竹林里，跟随领队了解竹笋的生长知识（如何分辨公竹、母竹），学会如何看土找笋，学习挖笋小技巧。 竹林 挖笋 挖到一个笋后，别急着转战别处。一根竹根一般都是一串“多胞胎”，多的一串七八个的也不是没有嗷！ 寻秋进度 60% …… 山中 砍竹子、识草药 走山观草，化身采药小郎中。由专业老师带领，一起在种植区中徒步，摸一摸，闻一闻，采一采，孩子们的兴趣和好奇心被勾起，在浓浓的学习氛围中，学习、实践、感受中医药文化的魅力。 在老师的带领下，同学们来到一片茂密的竹林，开始了充满挑战的任务——挑选并锯下长长的竹子。选好后，他们用小手紧紧握住锯子，开始小心翼翼地锯断竹子。锯竹子并不容易，需要反复用力，但同学们咬紧牙关，毫不退缩。 寻秋进度 60% …… 乡趣 竹筒饭 “来过南昆山没吃过竹筒饭等于没来”。竹筒饭是南昆山的特色，孩子们亲自上山砍新鲜的竹子，锯成竹筒，再装上腊肠红薯南瓜的米饭，通过蒸煮一口美味的竹筒饭就呈现在餐桌上啦！ 下午茶时间到了，刚好肚子饿了，大家一起来品尝自己亲手制作的竹筒饭，太香了。 寻秋进度 60% …… 高空 溜索 在有惊无险的攀爬中感受刺激和满足，俯瞰世界，寻找生命向上的力量。在超长的空中展翅飞翔，释放自如，提升勇气。一切都是对自我的突破，加油吧，少年。 寻秋进度 60% …… 制作 竹弓箭 就地取材，发挥自己小宇宙的智慧，每个人都是小鲁班！亲手的打造的“射日之弓”用来练习和比赛，在锻炼动手能力的同时，感受劳动的乐趣与国庆的活力！ 寻秋进度 60% …… 欢乐 非洲鼓 欢乐 非洲鼓 什么乐器最容易上手？什么乐器最能让人动起来？毫无疑问那一定是欢乐的非洲鼓！ 在山间来一场别有意义的音乐会。和孩子一起学习地道的非洲鼓，跟着音乐扭动起来，让大小朋友们置身于神秘非洲部落的狂欢派对，热火朝天，激情互动，自由奔放~ 相关 费用 亲子游家庭2家以上一个人优惠10元，独立营2个小朋友以上一个人优惠20元，或转发朋友积攒28个，原路退回。 费用包含：景区门票项目体验费，午餐，往返车费，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。 时间：12月20号周六 地址：红山地铁站B口8:00出发              光明凤凰城地铁站8:30上车 3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加） 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 孩子们，准备好了吗？这个秋天，让我们换个课堂！甩开课本，拿起小锄头，走进沙沙作响的竹林迷宫。寻找地下的“秋日宝藏”，体验用力挖出第一颗笋的爆棚成就感！这不仅是一次挖笋挑战，更是一场与土地、与传统文化面对面的成长冒险。

文章编号: ca2382864eaa4b31782a85da7ac461e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (20号周六组团哈工大研学，参访清华北大校园，学霸面对面，种下一颗种子，格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！) 2025-12-13 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516049&idx=3&sn=e500d716e7a1d54df308513eef2690cd

20号周六组团哈工大研学，参访清华北大校园，学霸面对面，种下一颗种子，格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 十年树木，百年树人 从中国航天事业诞生的第一天起 哈工大就以“立足航天、服务国防、长于工程” 作为优势特色 多年来携手中国航天共同打造“国之重器” 培养和输送航天事业发展需要的人才！ 感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子… 研学内容简介: 参观清华北大校园，学霸面对面交流学习心得，体验大学食堂的午餐，进入哈工大教室体验大学生上课，参观先进的实验室，接触前沿的科技，白名单赛事的格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！ 解锁未来，我们一起来！ 独立营费用： 518元/小朋友，自行到集合点 2个小朋友一起，每个优惠30元，488元/小朋友 家长需要陪同的报名费用：368元/人。 年龄:6-15岁 费用包含：项目体验费，课时费，水，意外险，午餐，领队费，活动策划。 午餐在哈工大食堂用餐，每人领20元餐券，自行选择搭配吃的更好。 时间：12月20号周六10:00-16:00        提前10分钟签到集合 上午集合地址：西丽大学城北京大学的桥上 下午接人地址：哈工大教学楼火箭广场 20个小朋友成团，30个满团，助教老师拍照，约同学朋友一起来玩更开心，接龙报名请同意微信授权头像，一定要进活动群，有活动通知。 提前两天取消全额退款，活动前一天扣50%，当天自己原因造成不能准时参加活动的费用不退，请知悉，谢谢！ 集合！活动开始啦！ 10:00签到集合拍合影 参观北大、清华校园 深圳很有创意，把北大、清华、哈工大从遥远的北方引入温润的南国，并且让他们三所顶尖学校共用一个校园，起一个共同的名字:深圳大学城。 学霸带领大家参访北京大学，清华大学校园，每个人佩戴耳麦，可以更清楚的聆听老师的讲解，学霸面对面交流学习心得！ 大学食堂午餐 在哈工大食堂享用午餐时，你将获得一份20元的餐券，可以自由选择午餐，体验大学生食堂的美食。 教学楼大课室 走进哈工大教室，体验机器人课程，学霸面对面交流，分享学习心得。 进入实训楼参观 正式进入格斗机器人实验室之前，我们跟着学长参观一下哈工大先进实验室，探索新质生产力的前沿，这些实验室涵盖了现代化、数字化、绿色化的先进制造技术。 格斗机器人实验室 课程介绍： 本课程以教育部青少年“白名单”赛事同款的 300 克级微型格斗机器人为核心教学载体，结合机械工程、电子控制、战术设计等多学科知识，为青少年提供一场兼具科学性、趣味性与挑战性的实践型课程。学生将深入理解机器人动力学原理、结构设计理念、控制系统应用与策略思维培养。 器材介绍： 共 4 款典型机型（如楔形推铲、鼓式旋转、水平盘、翻车器），差速驱动、模块化机载武器可快速更换。整机配备 2.4GHz 遥控与 failsafe、主电源断开与保险、急停/联锁等安全配置；在赛事级聚碳酸酯封闭格斗仓内进行回合制对抗，兼顾观赏性与安全性，直观呈现驱动控制、抗撞设计与战术运用。 实验形式：理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛 1. 理论知识讲解 讲解微型格斗机器人的历史、发展；哈工大机器人格斗战队成就；格斗机器人结构设计、动力系统原理、差速驱动控制、机载武器工作机制。 2. 机型解剖与分组组装 分析四款不同机型的内部结构，理解不同武器设计与战术策略之间的关系，在讲师和助教指导下，学生分组完成机器人底盘、动力系统、武器模块的装配。 3.上电调试 完成遥控配对、控制校准、failsafe测试和动力系统检测，确保设备安全稳定。 4.封闭格斗仓内竞技对抗 通过回合制模拟赛，体验真实赛事规则，学习控制技巧、战术应用与即时决策。 下午4点在哈工大主教学楼火箭🚀广场拍合影，家长接回。 特别申明： 活动方拥有活动中拍摄之影像的所有权和使用权，如介意，请提前联系客服。 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子…

文章编号: cf60d2ef6079a2aa94cc4b3afa655e9d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (草莓成熟啦！14号周日组团去光明稻田农场钓青蛙、网鱼、采摘青菜、收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印!) 2025-12-13 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516049&idx=1&sn=aba51352e115f8a8c31e319ccb1a8853

草莓成熟啦！14号周日组团去光明稻田农场钓青蛙、网鱼、采摘青菜、收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印!我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ SPRING 在繁华都市的边缘，有一处宛如世外桃源的存在——双晖稻田农场它静静地坐落于光明街道，占地约1300多亩，宛如大自然铺展的一幅壮美画卷。这片充满生机与活力的土地，在2021 - 2024年期间，凭借其丰富多样的科普教育资源和独特的体验式学习环境，收获了诸多荣誉：“深圳科普基地”“光明区中小学校校外科技创新实践基地”等称号实至名归，更是第一批入库“宝安区校外劳动实践基地”的明星农场。 研学目的 本次秋游研学活动，旨在引领孩子们走出传统课堂，走进大自然的怀抱，让他们在真实的环境中探索、学习与成长。通过丰富多彩的实践活动，培养孩子们的观察力、思考力、动手能力以及团队协作精神，让他们了解农业知识、感受农耕文化、增强环保意识，从而实现综合素质的全面提升。 新创意钓青蛙 钓青蛙是利用青蛙的捕食习性设计的捕捉方式，常见于南方农村，也是80-90年代的爸爸们童年的乐趣。 SPRING 这是城市里很少有的体验活动，使用简易竹竿、钓线、诱饵，利用青蛙的视觉敏感性和咬饵不松口的特性。钓饵需频繁抖动模拟昆虫活动，吸引青蛙扑咬后迅速提竿。动作需轻缓，避免惊扰猎物。 青蛙是稻田里的“天然保洁员”，以稻田害虫为食，减少了水稻病虫害，降低了农药使用成本，同时提升了水稻品质。 最后将钓来的青蛙们放生，让它们继续守护稻田。学会尊重生命、爱护自然，理解生态平衡的重要性。 割稻谷打稻谷 很多时候，孩子们进餐时， 总有家长们对着掉饭的小朋友说： 不能浪费，是农民伯伯辛苦种出来的。 当有小朋友问：饭是怎么出来的？ 稻子长什么样子？什么时候可以收割？ 为孩子们讲解了水稻的一生，经过选种、育苗、整地、插秧、挲草、施肥、收割、烘干日晒等环节，一粒粒稻谷从田间地头到交易市场，变成大米后再来到人们的餐桌上。 孩子们走进田间，左手抓稻，右手挥镰，闻着稻香，用最传统的收割方式收获“丰收的果实”，收割好的稻穗很快就堆满田埂。 SPRING 家长陪同体验打谷机，每个小朋友装一小瓶谷子带回家。 地里寻宝挖木薯 木薯，这个被称为“淀粉之王”的热带作物，在广东孩子的美食记忆中并不陌生，各种美味的糖水中都少不了它的身影。 但你真正了解它吗？它可是与红薯、马铃薯并称世界三大薯，养活了全球6亿人！学习正确挖掘木薯的方法，争分夺秒地挖掘，看谁挖得又多又完整。最后，还能把自己亲手挖到的木薯带回家。 采摘青菜 厌倦了城市里的快餐生活？来到双晖稻田农场的菜地，体验一场原汁原味的田园野趣！ 这里有花菜、油麦菜、生菜、大蒜苗、水白菜等丰富多样的新鲜蔬菜，任你采摘。观察它们娇艳的颜色、奇妙的形状，闻一闻那清新的味道，甚至可以摘一点尝尝，重温妈妈做的美味菜肴的味道。（送给小朋友一斤带走） 现在是草莓成熟的季节，带上小朋友采摘今年的第一颗草莓🍓，是不是好甜啊！（自费采摘） 网鱼 小朋友还没学会钓鱼吧！那我们来体验一下简单的用网钓鱼，把网放下去，等上一分钟，说不定就有一些鱼进入我们的网里，每个小朋友可以把小鱼带回家。工具有限，2个小朋友一组一个网。 制作棉花糖 自己动手制作的棉花糖更好吃，有各种形状的哦！ 植物拓印 我们在路上看到的花草树木，大自然的五颜六色还能保存起来，体验植物拓染，留下美美的作品，一朵花儿，一片树叶，在白布上轻轻敲击，自然的色调与美妙便能存留于你身边的每一处，留下植物自身颜色。 棉花研学DIY花束 棉花，是花吗? 它在我们生活中有哪些广泛应用? 它在中国传统文化中又有何意义? ...... 今天，我们一起走进棉花的世界  让孩子们在实践中探索 棉花是如何从一粒小小的种子 变成缔造“布衣天下”的传奇之花！ 棉花在中国的历史从哪个朝代开始？ 棉花的种子种植对环境有哪些影响？ 棉花的种子有什么特点? 带着问题，一起去揭秘棉花的奇妙世界，深入了解棉花的奥秘，共同踏上一场知识的旅程。 棉花，它虽不以花的姿态绽放，却以其独特的洁白与柔软，展现着自己的美。今天，让我们用双手赋予棉花新的生命，动手包装一束美丽的棉花束，带回家送给爸爸或妈妈。 石磨豆浆 豆浆磨出来是黄色的还是白色的？ 午餐 光明的午餐吃得好！ 活动行程 上午： 09:50-10:00 自行到达景区签到集合 10:00-12:00  钓青蛙、钓鱼网鱼、植物拓印、磨豆浆 12:00-13:30  餐厅围餐和休息  下午： 13:30-16:00  制作棉花糖、棉花研学DIY花束、收稻谷、挖木薯、采摘青菜 16:00-         返程 费  用 亲子游费用：自驾198元/人，大小同价。两个家庭一起每个人优惠10元，188元/人 光明景区围餐吃得好，有10人，20人，30人可成团。 费用包含：门票项目体验费，午餐，领队，每人30万意外险，每人1支水。 时间：12月14号周日 地点：10:00之前到光明双晖稻田农场 3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈、及65岁以上老人参加哈） 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 儿时钓蛙儿的场景还记得吗？儿时的乐趣，童年的回忆，你玩过吗？没玩过过来体验一把，看大人小朋友都玩得多开心！

文章编号: 5bcd83005fe29c279fbbc534ed72ee64
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (连破两个千亿大关！珠海多次获评“中国最具幸福感城市”) 2025-12-13 建策观局   建策观局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQzOTkwNQ==&mid=2247493809&idx=1&sn=59525e6ffee1eb1c3a69c605ba84ce0d

12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场“‘十四五’广东成就”系列主题新闻发布会，也是“‘十四五’广东成就”地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍“十四五”时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。本场发布会由广东省人民政府新闻办公室副主任邓鸿主持。

//

珠海多次获评

“中国最具幸福感城市”

//

珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。协同港澳成功承办跨境自行车赛，生动展现了大湾区“硬联通”“软联通”“心联通”的成果，是“一国两制”在体育领域的创新实践。全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。

大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，大力推进“强区兴镇富村”，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”，桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。

扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评“中国最具幸福感城市”。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。

//

珠海引领珠西都市圈建设

//

珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，“十四五”以来，珠海纵深推进“百千万工程”，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态。

珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”—珠·阳合作产业园在珠海落地。

//

珠海成立800亿元新质生产力基金

//

珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，“十四五”以来，珠海全力打造“云上智城”“天空之城”，通过产业创新、科技创新和场景创新“三新融合”，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新“首发市”以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。

加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。

//

港珠澳大桥通车7年：

进出口额破1.25万亿元

//

珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。

沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通“香港机场—大桥—珠海”空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，“珠海－印度德里”航线常态化运作，构建“港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地”双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成“海陆空铁”立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。

//

珠海海洋经济总量

突破1000亿元

//

珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，“南鲲号”波浪能发电装置、“蓝鲸号”高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。

打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。

来源｜南方网、“粤学习”APP、广东发布

整合｜“广东发布”编辑部

如有侵权，请联系删除

文章编号: cec6f45740a328584aa53b8c1879345c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (已上映！“喜洋洋”“乐融融”原型纪录电影登陆全国院线) 2025-12-13 清远文旅   清远文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3OTY0Ng==&mid=2247529411&idx=1&sn=41e43dc3872a7d7359dbeda095abb89c

点击蓝字 关注我们 

Science Technology 

全球首部以中华白海豚为主角的

纪录电影《中华白海豚》 

已于12月12日 

  在全国院线上映！ 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。 

摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。 

港珠澳大桥与中华白海豚。图源：央视网 

趁着周末 

带上孩子 

一起走进影院 

和“喜洋洋”“乐融融”原型 

见个面吧 

来源：央视网、十五运会广东赛区执委会 

编辑：晓丽 

文章编号: c00839ea349a7e57111feda72041ec27
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (环评公示！总投资145亿「巨无霸项目」落地南沙！) 2025-12-13 NS未来发展核   NS未来发展核

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMwNzIxMw==&mid=2247506186&idx=3&sn=b210b5a0b48e9368d008cc3d27686268

点击蓝字 关注我们 

ENTERPRISE 

最新消息，广州市生态环保局发布：广州市南沙区政务服务和数据管理局（广州南沙经济技术开发区行政审批局）关于对广州港南沙港区五期工程环境影响评价文件拟进行审查的公示示。

公示期为2025年12月12日至2025年12月18日（5个工作日），如有意见，请在公示期内来信或来电反映。　 

联系地址：广州市南沙区华梦街6号中国铁建环球中心5号楼4楼402，邮编：510000，联系电话：020-39054626 

根据公示信息，广州港南沙港区五期工程位于广州港南沙作业区南部，龙穴岛岛体的最南端，北侧紧接广州港南沙港区国际通用码头工程。 

本项目码头工程包含：建设4个20万吨级集装箱海轮泊位，码头岸线总长1880m，水域设计底高程-17.0m，结构设计底高程-20.0m；建设15个5千吨级集装箱驳船泊位和5个工作船泊位，码头岸线总长1931m（其中工作船泊位长200m），水域设计底高程-6.0m，近期按-4.8m疏浚，码头结构按靠泊5千吨级集装箱海轮设计，结构设计底高程-7.7m。 

码头及后方堆场作业区的陆域总面积约243.9万m2，主要包括码头前沿作业区、堆场区、辅建区等区域（含码头水工结构、集装箱堆场、危险品堆场、拆装箱仓库、港区道路、集卡停车场、查验设施、修箱设施、生产生活辅助设施）。 

支航道工程包含海轮泊位进港支航道长度约1.9km，驳船泊位港池南、北两端各建设一条进港支航道以连接驳船泊位港池与龙穴南水道航道。疏浚工程拟对设计港池、回旋水域、连接水域及进港支航道进行疏浚，约4994万m3疏浚土全部外抛至大万山南疏浚物临时性海洋倾倒区。 

本项目建成后码头设计年通过能力为670万TEU，其中20万吨级海轮泊位年通过能力为460万TEU，驳船泊位为210万标箱。 

主要环境影响及预防或减轻不良环境影响的对策和措施 

（一）施工期为减轻海域疏浚对环境的影响，合理控制疏浚作业时间，同时尽量回避鱼类产卵繁殖期；制定合理的施工方案，在疏浚挖泥过程中应采用先进施工技术和设备，最大限度的控制疏浚作业对底泥的搅动范围和强度；加强管理，文明施工。 

（二）施工期施工生活设施设置在陆域，食堂含油废水经隔油池预处理、生活污水经化粪池预处理后，食堂含油废水、生活污水均由自建生活污水处理设施（调节沉淀+AO+二沉池）处理，处理后回用于冲厕、道路喷洒。施工生产废水经隔油后排入沉淀池，经沉淀处理后回用于机修设备冲洗，不外排，油水分离器产生的废油由有资质的单位接收处理。施工期船舶须事先经海事部门对其排污设备实施铅封，施工船舶含油污水、施工船舶生活污水利用船载收集装置收集，定期委托有资质的单位接收处理，不在附近海域排放。 

（三）施工期合理安排施工挖泥船的作业，避开鱼类繁殖保护期3-7月；对附近海域进行中华白海豚跟踪观测，若发生中华白海豚活动至施工区域，应立刻停止施工活动，必要时采用无害驱赶技术对其进行驱赶，如声学驱赶等，驱赶过程中确保不伤害中华白海豚，驱赶船要严格按照规定路线行进，并按要求做好记录；严格防止泥驳运输过程中满舱溢流，防止稀泥浆溢出影响海域的水质。 

（四）施工期制定合理规范的施工方案，设置围挡，采取适宜的施工方式和施工时间。施工现场应加强施工管理，通过采取洒水降尘、运输车辆密闭装载等有效措施，切实落实工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输，严格落实《广州市建设工程文明施工管理规定》和《广州市建设工程扬尘防治“6个100％”管理标准细化措施》要求。 

（五）选取低噪声、低振动的施工机械和运输车辆，加强机械、车辆的维修、保养工作，使其始终保持正常运行；同时做好陆域施工机械和运输车辆的调度和交通疏导工作。 

（六）施工现场的场地和砂石料等零散材料堆场应使地面硬化，及时清理建筑垃圾并将建筑废弃物送至主管部门指定的消纳场；施工队伍的生活垃圾收集后由环卫部门统一收集处理；船舶垃圾做好日常的收集、分类与储存工作，靠岸后交由陆域处理。 

南沙港五期位于广州港南沙港区龙穴岛作业区，是国家“十四五”规划102项重大工程项目之一，该项目计划建设期为2026年至2032年。期待早日建成！！！ 

来源：广州市生态环保局、南方+等 

                      往期推荐 

                     01 

                     02 

                       03 

                不想错过广州南沙消息 

                下方卡片关注并点亮星标 

                ⭐ 

                ！ 

                ⬇️⬇️⬇️ 

                喜欢这篇推送？ 

                请动动金手指，点赞、分享、在看 

                让更多朋友看到 

文章编号: 7d4ccfc67af9201b1cab79b76c780e57
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中华白海豚——大湾鸡。妥妥的网红。) 2025-12-13 阿穗88   阿穗88

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjMzODg4OQ==&mid=2247483661&idx=1&sn=004cd78e1316a842d3adc8e77b339f3c

中华白海豚——大湾鸡。妥妥的网红。

文章编号: 58d8b451c6ba81c690d25ee025685dcf
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【每日新闻早报】12月13日，星期六，60秒知天下事) 2025-12-13 潮闻简讯   潮闻简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODgwNTQzNg==&mid=2247484813&idx=1&sn=e9167c13ef7568b946db5ed128340e25

【每日新闻早报】12月13日，星期六，60秒知天下事

潮闻简讯    潮闻简讯

12月13日新闻简讯，星期六，农历十月廿四，周末元气满满，神清气爽！

一份潮闻简讯，众览天下事！

1、海南商业航天发射场用长征十二号火箭，成功将卫星互联网低轨16组卫星送入预定轨道。

2、两部委发布《政务领域AI大模型部署应用指引》，构建全国一体化政务算力网。

3、渝昆高铁彝良隧道贯通，全长24.8公里，为我国时速350公里高铁最长隧道。

4、“通信使命2025”专题演练在武汉举行，应对低温雨雪冰冻灾害。

5、十部门发布指导意见，推动网售产品提质创新，强化平台质量责任。

6、纪录片《中华白海豚》上映，原型为十五运会吉祥物；残特奥会游泳赛场打破尘封7年全国纪录。

7、泰柬冲突：冲突进入第四日，超50万居民撤离，柬方退出东南亚运动会，泰总理授权军方全面行动。

8、英首次确认英军在乌身亡，俄称至少100名英国人参与对俄作战。

9、特朗普签署AI国家标准行政令，要求评估政治“偏见”；对委内瑞拉总统亲属及运油船实施制裁。

10、欧盟行动：拟长期冻结俄资产，以多数票机制取代续期投票；对Meta开出33亿欧元数据垄断罚单。

11、墨西哥关税：参议院批准明年对中国等亚洲国家部分商品征最高50%关税，遭商界反对。

12、德总理称美国2026年起在德部署远程火力，系去年协议内容。

13、阿根廷改革：新政府宣布废除央行、全面美元化，引发全国罢工，IMF警告债务违约风险达70%。

14、美参议院否决两项医保法案，奥巴马医改补贴或年底到期，两党相互阻挠。

15、联合国报告全球饥饿人口破8亿，撒哈拉以南非洲占比60%，呼吁紧急增资40亿美元。

16、OpenAI推出GPT-5.2，迪士尼投资10亿美元；苹果输掉应用商店诉讼上诉，后部分制裁令被撤销。

【微语】让好奇心保持锋利，让自律成为护甲。——玛丽·居里。

文章编号: d0f885102f11c81e15c78922e79028e1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (第十五届全运会花絮联语杂锦一组（150副）广西岑溪 黄已力) 2025-12-13 中华楹联   中华楹联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYxMTYzMw==&mid=2652209740&idx=1&sn=a661d89d05c85baf1900ce4958692321

本公众号以传播中华楹联的大美为主，兼顾诗词、书法等。谢谢你的关注！

重要链接：

体育精神拓展青春魅力争金

——第十五届全运会花絮联语杂锦一组（150副）

广西岑溪黄已力

2025年11月9日（广州开幕式）至21日（深圳闭幕式），为期12天第十五届全运会，史上首次粤港澳三地（广东、香港、澳门）联合举办,圆梦未来主题文体展演，火炬传递，科技赋能，温情瞬间，体育精神，青春接力,完满成功。

1.第十五届全运会——粤港澳三地联办

粤港澳城，联袂进场，奥体中心开幕式；

代表团队，昂扬斗志，特区经济一家人。

注：11月19日，第十五届全运会开幕式上，粤港澳三地代表团一起入场。

本届全运会，竞技比赛项目设34个大项，419个小项（其中，57个小项在开幕式前完成）。群体赛事项目设23个大项166个小项（其中，148个小项在开幕前完成）。舞龙、舞狮，首次加入群体展演项目。设有：舞龙障碍、舞龙规定、舞龙自选、彩带龙自选，南狮自选、南狮障碍、南狮传统、北狮自选，8个单元）。产生419块金牌、419块银牌、475块铜牌，总奖牌数1313枚！最终金牌榜前三名代表队：山东队第一名（金牌54、银牌55、铜牌43，总数152枚）、广东队第二名（金牌45、银牌46、铜牌44，总数135枚），浙江队第三名（金牌44、银牌38、铜牌41，总数123枚），三省领跑，新老交替，体育强省展风采。山东队拼搏争先，实力超强，勇夺金牌总数第一名，实现全运会史上“五连冠”。奖牌总数超百枚，江苏队第四名（金牌39、银牌35、铜牌44，总数118枚）。

2.第十五届全运会——“五连冠”山东队

齐鲁健儿，拼搏精神，勇夺金牌名远播；

五连冠号，同心协力，争先全运誉声扬。

注：在第十五届会运会上，山东队荣获金牌第一名（金牌54、银牌55、铜牌43，总数152枚），实现“五连冠”。

3.名列金牌前三甲鲁粤浙（山东/广东/浙江）

全运会中，勿论金牌，鲁粤浙居三甲榜；

赛场圈里，展开竞技，苏沪闽位四排名。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕。金牌名列前三名，鲁粤浙（山东、广东、浙江队）；名列四至六名，苏沪闽（江苏、上海、福建队）。

分获第4—10名代表队：4.江苏（金牌39、银牌35、铜牌44、总数118枚）、5.上海（金牌27、银牌26、铜牌34、总数87枚）、6.福建（金牌26、银牌21、铜牌18、总数65枚）、7.湖北（金牌25、银牌22、铜牌17、总数64枚）、8.河南（金牌19、银牌15、铜牌16、总数50枚）、9.四川（金牌18、银牌18、铜牌31、总数67枚）、10.河北（金牌15、银牌16、铜牌16、总数47枚）。33个代表队中，有30个队成功夺得金牌。可喜可贺！

4.荣登金牌榜30个代表队

省市区中，拼搏争金，榜上有名三十队；

金银铜奖，释怀各省，健儿载誉体坛联。

期间，涌现不少拼搏争金卫冕成功者（金牌者），也有老将遗憾未能如愿者（落榜者），欣然告别赛场。虽说不够完美，但是足够动人。

5.卫冕成功与遗憾告别

十五届期，全运宏开，卫冕成功犹可喜；

群英会聚，竞技比赛，留存遗憾亦怡然。

此外，河南省三门峡市非遗剪纸传承人李竹梅，带领其三奥剪纸特许团队，携特色文创作品与彩色剪纸长卷《绿色全运盛世中华》（广东省广州市展出），为全运会赛事助力，再创非遗传播佳绩。

6.河南三门峡剪纸出彩全运会

非遗剪纸，粤大湾区，三门播报创佳绩；

巧手传人，梅特许队，长卷真诚展壮怀。

身为体育爱好者，笔者选取部分比赛项目，综合对联杂锦花絮一组（150副），寓意第十五届全运会，十五字成联，与读者分享。

7.第十五届全运会对联杂锦花絮一组（15字）

体坛好者，十五届期，对联杂锦成花絮；

项目多乎，双行联语，本届赛场赋雅言。

8.第十五届全运会开幕式（广东广州）

九州健将，粤港澳场，圆梦激情全运会；

三地赛场，万家骁将，赏心活力大湾区。

注：11月19日，首次由粤港澳三地联合举办第十五届全运会开幕式，在广东省广州市奥林匹克体育中心举行。习近平出席并宣布运动会开幕。

9.开幕式《圆梦未来》主题文体展演

激情全运，活力湾区，圆梦未来文体展；

锐意篇章，前沿科技，主题诠释艺坛联。

注：11月19日，以《圆梦未来》为主题的全运会文体展演拉开序幕。整个演出由“同根同源”、“同心同缘”、“同梦同圆”3个篇章组成，创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，生动诠释本届全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题。

10.开幕式12位体育明星火炬传递

明星传递，三地进行，奥体赛场燃火炬；

天海一心，主题歌曲，千家万户乐欢声。

注：11月2日，第十五届全运会火炬，在粤港澳三地，同步传递，最后汇入到广东奥体中心。在万众瞩目下，马琳、陈若琳、黄金宝、方文浩、郭晶晶、王欣瑜、王柳懿、王芊懿、梁伟铿、赖宣治、冼东妹、容志行等12位火炬手，接力传递，最后由苏炳添、张家朗、李祎共同点燃全运会主火炬。

11.第十五届全运会——会徽“同心跃”

绿色粉红，粤港澳连，礼花绽放瞬间现；

图形螺旋，瓣心交叠，寓意融和活力呈。

注：11月9日至21日，第十五届全运会，由广东、香港、澳门三地联合举办。会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合为一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

12.第十五届全运会主题口号——“激情全运会，活力大湾区”

激情全运，时代特征，体育精神彰口号；

活力大湾，地方色彩，民生鼎沸吐心声。

注:2024年11月19日，第十五届全运会，倒计时一周年啔动仪式，正式发布，主题口号：“激情全运会，活力大湾区”。

13.第十五届全运会——吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

海洋文化，动物原型，红白海豚多喜气；

视像相符，诙谐可爱，外观视觉好传神。

注：1月13日，第十五届全运会吉祥物正式公布：喜洋洋（白色海豚）、乐融融（粉红色海豚），外形相似，各具特色，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云及其团队设计。

14.第十五届全运会竞技群体比赛项目——金/银/铜/奖牌“同心跃”

金银铜质，全运奖牌，粤港澳同心跃进；

棉荆莲花，激情四射，大湾区协力争光。

注：6月10日，第十五届全运会“同心跃”奖牌发布仪式在广州举行。寓意代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。竞赛项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花设计语言，由代表广东（木棉花）、香港（紫荆花）、澳门（莲花）三地植物交叠旋转形成同心礼花，下方牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国依托下蓬勃发展，绽放世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。缎带以“中国红”为基调，图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，彰显中式美学典雅韵味。奖牌分为两种：（1）竞技奖牌；（2）群体奖牌。

15.第十五届全运会——辛勤汗水出人才

精神抖擞，巾帼须眉，卫冕成功凭实力；

士气高昂，红花绿叶，赛场谢幕总凝心。

16.舞龙/规定套路——江苏队夺冠

全运会开，群体舞龙，江苏团队拼金冠；

大湾区设，规章套路，首度萦怀见技高。

注：11月12日，舞龙规定套路比赛，在广东佛山市岭南明珠体育馆举行，江苏队获得金牌，湖北队获银牌，安徽队获铜牌。

17.舞龙/障碍赛——四川队夺冠

贯穿障碍，群体舞龙，川江号子赢金冠；

摇摆挪腾，齐心协力，团队精神播蜚声。

注：11月12日，舞龙障碍赛，四川队以1分03秒获金牌，贵州队获银牌（贵阳学院舞龙障碍队），海南队获铜牌。

18.舞龙/彩带龙自选——湖北队夺冠

彩龙自选，彩带飘摇，华中湖北赢金冠；

技艺比拼，技坛展现，团队精神勇创新。

注：11月13日，彩带龙自选赛，湖北队（9.11分）获得金牌。江苏队获银牌，河南队获铜牌（南阳师范学院/体育学院）。

19.舞狮/南狮自选（高桩）——粤港澳联队夺冠

南狮桩赛，粤港澳团，技艺超群犹夺锦；

领域顶尖，桂苏豫队，方家汇聚更名扬。

注：11月11日，全运会首次加入群体舞狮（南狮自选、障碍、传统、北狮自选）比赛，在广东省佛山市岭南明珠体育馆举行。有11支参赛队，南狮自选（高桩）赛，粤港澳联队获金牌（9.28分）、广西队获银牌（9.03分，梧州市藤县醒狮团）、香港队获铜牌（8.93分）。

20.舞狮/南狮自选（高桩）——广西队获银牌亦自豪

南狮自选，腾跃高桩，高难动作犹兼顾；

舞蹈兼容，位移勇武，勇夺银牌亦自豪。

注：11月11日，舞狮/南狮自选（高桩）赛，粤港澳队获金牌（9.28分）、广西队获银牌（9.03分，梧州市藤县醒狮团）、香港队获铜牌（8.93分）。

21.舞狮/南狮传统/障碍赛——广东队夺冠

辗转挪腾，传统南狮，活灵活现赢嘉奖；

穿行障碍，位移体态，舒展舒心夺两金。

注：11月13日，舞狮/南狮传统/障碍，广东队获得双金牌，粤港澳联队获银牌，河南队获铜牌。11月12日至13日，舞狮/南狮障碍赛，河南队（平顶山学院舞狮队）获银牌，陕西队获铜牌。。

22.舞狮/北狮自选——四川队夺冠

北狮自选，拼搏争先，川江号子赢金奖；

麻辣显彰，萦回助力，团队精神展壮怀。

注：11月12日，北狮自选比赛，四川队获金牌，湖北大学北狮队获银牌，河北体育学院北狮队以8.84分获铜牌。

23.龙舟赛/男子组（22人）500米直道——广东队夺冠

龙舟竞渡，鼓乐震天，南粤健儿欣夺冠；

团队精神，浆频实力，引擎疾速快如飞。

注：7月7日，群体龙舟赛男子组（22人）500米直道比赛，在广东省佛山市举行。广东队以1分45秒夺得金牌。

龙舟赛/女子组（12人）500米直道——山东队夺冠

团体龙舟，齐鲁健儿，巾帼英才欣夺冠；

鼓声震撼，激情竞渡，江河直道总萦怀。

注：7月7日，群体龙舟赛500米女子组（12人）500米直道比赛，在广东省佛山市举行。山东队以2分17秒夺得金牌。

24.龙舟赛/男女混合组（22人）500米直道——贵州队夺冠

黔贵健儿，竞渡龙舟，须眉巾帼齐拼搏；

桨频鼓震，混团组合，融和群体勇夺金。

注：7月7日，群体龙舟赛500米直道比赛，在广东省佛山市举行。贵州队以1分51秒夺得金牌。首次联袂粤港澳联队获第六名。

25.马术盛装舞步团体（不分男女）——上海队夺冠

马术盛装，舞步多重，三人佳绩谁争冠；

骑行驾驭，跑停快慢，团体金牌沪当先。

注：11月10日，马术盛装舞步团体赛（有上海、新疆、广东、安徽、江苏、浙江、香港7个团队，北京、河北2对个人组合，共30 对人马。不分男女，限时8分18秒），上海队以总分202.470分（徐墨菲（69.294分）、顾展兆（68.147分）、饶嘉怡（65.029分）、吴悦（63.882分），三人最好成绩相加）获得金牌。新疆队获银牌（总分202.088分），广东队获铜牌（总分201.176分）。

26.马术盛装舞步——新疆队刘涛夺冠

盛装舞步，马到功成，新疆骑手争金奖；

变换里怀，刘如涛涌，健将凝心竞技场。

注：11月12日，马术盛装舞步赛，在广东深圳市光明国际马术中心举行（场地：长60米、宽20米，平整沙地。赛马舞步：停止、慢步、快步、跑步、后退、过渡、半停止、变换里怀、图形、横向运动后肢旋转、帕沙齐、皮埃夫、收缩、顺从/推进、骑手姿势和扶助等步伐。限时4—7分钟）。新疆队刘涛获金牌（72.425分），上海队徐墨菲获银牌，广东队顾兵获铜牌。

27.马术三项赛团体（盛装舞步/越野障碍/场地障碍）——广东队夺冠

盛装舞步，越野骑行，岭南团体呈优势；

抖擞精神，贯通障碍，壮志凌云勇夺金。

注：11月15日，马术团体三项赛，（盛装舞步、越野障碍、场地障碍），广东队梁锐基、李静敏、乔仑巴特、蓝志豪四位骑手（限时8分18秒），以微弱优势战胜江苏队，为广东代表团获得马术首枚团体金牌。

28.马术个人三项赛（盛装舞步/越野障碍/场地障碍）——广东队梁锐基夺冠

岭南骑手，舞步盛装，技艺超群犹可喜；

马术凝心，情思越野，个人三项勇争金。

注：11月15日，马术个人三项赛，在广东深圳市光明区科学公园举行（盛装舞步、越野障碍、场地障碍。限时10—12分钟），广东队梁锐基获得金牌（总罚分28.8）。江苏队孙华东获银牌（总罚分30.4），广东队乔仑巴特获铜牌（总罚分34.7）。此前，广东队获马术三项团体金牌。双金牌者表示，马术夺冠，“得益于‘天时、地利、人和’”（第十五届全运会，粤港澳联办）。

29.马术场地障碍团体赛——广西队夺冠

壮乡马术，团体凝心，穿行障碍争金奖；

时限数分，健儿得力，竞技赛场展笑颜。

注：11月17日，马术场地障碍团体决赛，木拉得力与队友为广西队获得历史上首枚全运会马术金牌。

30.马术场地障碍个人赛——广西队木拉得力夺冠

良驹马匹，轻七尺名，搭档三年争夺锦；

零罚之分，桂壮乡誉，赢金双喜笑颜容。

注：11月19日，马术场地障碍赛（场地，长60米，宽20米草地。设置12道障碍，其中：1道双重，1道三重，1道3.5米水沟障碍），广西队骑手木拉得力（9岁骑马，马匹“轻七尺”搭档3年）（附加赛，0罚分）获得金牌。河北队王韫婧（附加赛，4罚分）获银牌，山东队张勇（附加赛，0罚分）获铜牌。此前，11月17日，木拉得力与队友为广西队获得马术场地障碍团体金牌。

31.武术套路男子太极拳/太极剑全能——山东队26岁刘德文夺冠

功夫套路，太极行家，全能赛事赢金奖；

齐鲁健儿，帅哥拳剑，刘氏德文展笑颜。

注：11月8日，男子太极拳（9.826分）/太极剑（9.780分）全能比赛，山东队26岁刘德文夺冠（7岁练拳，12岁入选省队）。

32.武术套路女子太极拳/太极剑全能——福建队童心夺冠

站桩运手，招式高难，跳跃腾空成一字；

套路编排，刚柔并济，萦怀夺锦喜童心。

注：11月7日，女子太极拳/太极剑全能比赛中，福建队童心夺冠（9.830分）。河北队吴旭获银牌，广东队梁壁荧获铜牌。时隔32年后，福建队武术再夺金牌。

33.男子组霹雳舞——湖北队王瑞苗夺冠

霹雳舞场，湖北队员，勇于拼搏称王者；

百家姓氏，情怀信念，技压群雄号瑞苗。

注：11月19日，霹雳舞男子组比赛，湖北队王瑞苗获得金牌。江苏队亓祥宇获银牌，上海队商小宇获铜牌。

34.女子组霹雳舞——河南队刘清漪夺冠/卫冕成功

霹雳舞场，卫冕成功，中原清漪赢金奖；

坚强巾帼，萦回信念，寄望未来展壮怀。

注：11月19日，霹雳舞女子组比赛，河南队20岁刘清漪获得金牌。两届全运会成功卫冕。山东队郭朴获银牌，浙江队曾莹莹获铜牌。

35.男子攀岩难度赛——湖北队潘愚非夺冠

男子攀岩，竞逐比拼，湖北健儿犹折桂；

关乎难度，萦回给力，信心圆梦勇争光。

注：11月14日，男子攀岩难度赛，湖北队潘愚非夺冠。

36.男子攀岩速度赛——上海队16岁小将赵一程夺冠

男子攀岩，速度激情，申城小将欣争冠；

少年戮力，虔诚锐意，体育队员拼一程。

注：11月14日，男子攀岩速度赛，上海队16岁小将赵一程，战胜江西队黄敬杰夺冠。

37.女子攀岩难度赛——广东队张悦彤夺冠

全运赛场，女子攀岩，一片丹心犹愉悦；

岭南宝地，个人励志，英才锐意更红彤。

注：11月14日，女子攀岩难度赛，广东队张悦彤夺冠。

38.女子攀岩速度赛——湖南队邓丽娟夺冠

湖南好手，速度争先，女子攀岩多靓丽；

鼎力诚心，比拼强势，赛场竞技有婵娟。

注：11月14日，女子攀岩速度赛，湖南队邓丽娟强势夺金。

39.男子碗池滑板——广东队陈烨夺冠

碗池滑板，锐意铺陈，烨意铭心犹夺冠；

南粤健儿，精诚戮力，虔诚励志抒豪情。

注：11月11日，滑板项目男子碗池赛，广东队陈烨以87.23分获金牌，

河北队13岁张永超获银牌，福建队吴博文获铜牌。

40.女子街式滑板——山东队崔宸曦夺冠

街式类型，拼搏争先，齐鲁宸曦辉映意；

首枚滑板，释怀戮力，健儿全运赤诚心。

注：11月11日，女子街式滑板，山东队崔宸曦247.15分夺冠。

41.篮球U18组男子团体——广东队夺冠

篮球男子，逆转成功，七分险胜赢齐鲁；

南粤青年，凝心协力，团体拼争夺冠军。

注：11月18日，第十五届全运会篮球男子U18（18岁以下组）决赛中，广东队以85比78力克山东队，夺得冠军。实现青年组“三连冠”。

42.篮球U18组女子团体——山东队夺冠

篮球女子，竞逐赛场，技高一着争金奖；

锐意青年，信心给力，智勇双全展壮怀。

注：11月13日，女子篮球U18决赛中，山东队以96比73战胜江苏队夺得金牌。

43.篮球U22组男子团体——广东队夺冠

篮球男子，逆转成功，全运会中欣折桂；

团体精神，凝心乐意，岭南队里寄情怀。

注：11月20日，男子篮球U22组决赛，第一节落后18分后完成大逆转，广东队以103比75战胜山东队夺冠。

44.篮球U22组女子团体——四川队夺冠

篮球女子，逐梦赛场，川江号角蜚声振；

团队精神，凌云壮志，巾帼英雄情意彰。

注：11月16日，女子篮球U22组决赛，四川队82比67战胜浙江队，获得金牌、

45.篮球成年组男子团体——广东队夺冠

佛山顺德，团体篮球，浙江全运相拼搏；

黑马何妨，百分佳绩，南粤健儿夺冠军。

注：11月12日，男子篮球U22组决赛，广东队以101比65大胜黑马浙江队，继2009年、2013年之后，时隔12年第三次夺得全运会金牌。

46.篮球成年组女子团体——时隔8年广东队夺冠

篮球女子，东道健儿，时隔八年终夺冠；

团体双方，岭南贤淑，技高一着笑开颜。

注：11月15日，女子篮球成年组决赛，广东队74比68战胜四川队，时隔8年再夺金牌。

47.女子篮球团体——广东队夺冠“姐妹花”杨力维/杨舒予

力维舒予，姐妹深情，篮球南粤赢金奖；

心坎释怀，母亲相拥，闪亮之牌展笑容。

注：11月15日，广东女子篮球姐妹花，杨力维/杨舒予，夺冠后与母亲相拥。

48.排球男子成年组团体——山东队夺冠

男子排球，三比零分，齐鲁争先终夺冠；

奖牌跨越，八年历练，队员拼搏展豪情。

注：11月20日，男子排球决赛，山东队以3比0轻取福建队，夺得首枚金牌，结束了长达八年亚军或季军历史，实现了从铜牌到金牌跨越。

49.排球女子成年组团体——江苏队夺冠

女子排球，团体江苏，全胜夺魁犹可喜；

常宁翔宇，队员协作，金牌闪亮更怡然。

注：11月19日，排球女子成年组团体决赛，江苏队以25比15战胜山东队夺得金牌。

50.羽毛球男子成年组团体——江苏队夺冠

特区深圳，奥体中心，羽毛球手赢金奖；

男子成年，江苏团队，壮志凌云展笑颜。

注：11月14日，羽毛球男子成年组团体决赛，江苏队以3比2战胜浙江队，时隔16年再夺冠军。

51.羽毛球女子成年组团体——浙江队夺冠

竞技赛场，女子羽球，三比零分呈态势；

凌云壮志，浙江团队，群芳谱牒夺金牌。

注：11月14日，羽毛球女子成年组团体决赛，浙江队以3比0战胜江苏队夺得金牌。

52.女子双人羽毛球混合双打——浙江队郑思维/黄雅琼夺冠

青春组合，搭档八年，全运会场终夺冠；

巾帼相连，协调默契，羽毛球赛笑开颜。

注：女子羽毛球混合双打比赛，浙江队郑思维/黄雅琼，以2比0战胜湖南队周志宏/魏雅欣，获得金牌。2018年组队至今，包揽世锦赛（3金）、亚运会（2金）、全英赛等顶级赛事冠军，2024奥运金牌，2025全运会混双冠军，补齐最后拼图，两人搭档八年首次奥运夺冠，实现职业生涯大满贯，“始于冠军，终于冠军”。

53.男子足球U16组团体——北京队夺冠

男子足球，拼搏争先，绿茵场上赢金奖；

北京团队，显彰实力，竞技赛中展壮怀。

注：9月15日，男子足球U16组团体赛，北京队3比1战胜湖北队，夺得金牌。

54.男子足球U20团体——湖北队夺冠

点球大战，拼搏三轮，胜利天平归鄂队；

东道主场，助威哽咽，失分迷惘泣成声。

注：11月12日，U20男子足球团体赛，湖北足球队，点球以5比3，总比分6比4，战胜广东足球队夺冠。

55.女子足球U16团体——上海队夺冠

绿茵场上，巾帼青年，拼搏争先犹夺冠；

团体赛中，申城队伍，凝心戮力喜开颜。

注：6月10日，足球U16女子团体赛，上海队以1比0战胜广东队，夺得冠军。

56.女子足球U18团体——上海队夺冠

都市申城，女子足球，勇于拼搏争金奖；

岭南赛地，少年团体，实力显彰喜笑颜。

注：6月24日，足球U18女子团体赛，上海队2比0再次战胜江苏队获得冠军。

57.乒乓球男子18岁以下团体——北京队夺冠

乒乓团体，技艺高超，京都男队赢南粤；

全运青年，接球到位，友皓领衔勇夺金。

注：11月13日，乒乓球男子18岁以下团体赛中，北京队3比1战胜广东队，夺得冠军。

58.乒乓球女子18岁以下团体——北京队夺冠

乒乓团体，旗鼓相当，京都女队赢齐鲁；

全运澳门，情怀缱绻，啔慧领衔勇夺金。

注：11月13日，乒乓球女子18岁以下团体赛中，北京队3比2战胜山东队，夺得冠军。

59.乒乓球男子成年组团体——北京队夺冠

乒乓团体，完美收官，友政马龙王楚钦；

都市北京，欣然问鼎，大湾鸡宝笑颜容。

注：11月20日，乒乓球男子团体赛，黄友政、马龙、王楚钦上场，北京队3比1战胜上海队，夺得冠军。继1993年七运会之后，北京队再获乒乓球男团冠军。37岁马龙，带领北京乒乓球男团夺冠，填补了职业生涯全运会男团金牌的空白，22年乒坛生涯实现了所有乒乓球大赛金牌“全满贯王中王”。

60.乒乓球女子成年组团体——山东队夺冠

乒乓团体，励志倾情，北方齐鲁夺金奖；

巾帼英才，凝心聚力，拼搏双分陈梦圆。

注：11月20日，在澳门银河综艺馆举行第十五届全运会乒乓球女子团体赛中，山东队以3比2战胜河北队，成功夺冠。陈梦一人独得两分，起到关键作用。

61.乒乓球男子成年组单打——“六金王”上海队樊振东夺冠/十连胜

名声丕振，实力超强，全运夺魁犹可喜；

旭日升东，凝心剽悍，乒乓单打更斐然。

注：11月16日，男子乒乓球单打，上海队樊振东获金牌（全运会上取得十连胜佳绩）、海南队林诗栋获银牌、北京队王楚钦获铜牌。

62.乒乓球女子成年组单打——黑龙江队王曼昱夺冠/卫冕成功

十五运场，王者银球，黑水白山贤淑曼；

乒乓球手，昱之国运，龙江健将壮怀心。

注：11月16日，女子乒乓球单打，黑龙江队王曼昱获金牌（卫冕成功）、广东队孙颖莎获银牌、山东队陈梦获铜牌。

63.乒乓球混合双打——广东队林高远/刘诗雯夺冠

乒乓搭档，击掌瞬间，骁将新花犹夺冠；

南粤健儿，沸腾热血，须眉巾帼展豪情。

注：11月14日，乒乓球混合双打决赛，在澳门银河综艺馆举行。广东队林高远/刘诗雯获金牌、江苏队陈垣宇/蒯曼获银牌、王艺迪/袁励岑获铜牌。

64.武术套路混合团体赛——山东队夺冠

功夫套路，混合专心，齐鲁健儿争夺冠；

团体荣光，坚强毅力，须眉巾帼展豪情。

注：11月11日，武术套路混合团体赛，山东队首次获得金牌。

65.武术散打男子60公斤级——江苏队20岁唐思硕夺冠

江苏团队，廿岁健儿，思维敏捷争金奖；

六十公斤，赛场散打，硕果丰收展武功。

注：11月16日，武术散打男子60公斤级赛，江苏队唐思硕，以2比1比分战胜福建队黄家骏，夺得金牌。

66.武术男子长拳/刀术/棍术全能——江苏队杨亚霖夺冠

江苏健将，武术全能，杨家后裔争金奖；

刀棍长拳，亚霖戮力，竞技赛场见猛男。

注：11月7日，男子长拳/刀术/棍术全能，江苏队杨亚霖获得金牌（29.490分）。山西队高晓彬获银牌（29.430分），四川队高久尚获铜牌（29.373分）。

67.武术男子南拳/南刀/南棍全能——广东队李剑鸣夺冠

刀拳棍棒，南粤健儿，赛场三项如松劲；

手脚肘连，科班学子，武术全能似剑鸣。

注：11月7日，武术男子南拳/南刀/南棍全能：广东队（北京体育大学）李剑鸣获得金牌（29.490分）。

68.武术男子个人重剑——安徽队俞乐凡夺冠

安徽健将，全运赛场，拼搏争金犹逸乐；

武术功夫，个人重剑，释怀戮力志非凡。

注：11月20日，武术男子个人重剑，安徽队俞乐凡获得金牌。

69.男子拳击51公斤级——贵州队张家茂夺冠

黔西团队，实力拼争，贵州拳击张家茂；

竞技赛场，凝心取胜，五一公斤夺奖牌。

注：11月10日，男子拳击51公斤级决赛，贵州队张家茂，夺得金牌。

70.女子拳击57公斤级——江苏队许紫春夺冠

巾帼英才，五七公斤，拳击拼争腾紫气；

江苏团队，许家娇媚，顽强勇猛似春花。

注：11月11日，女子拳击57公斤级决赛，江苏队许紫春，夺得金牌。

71.女子拳击66公斤级——北京体育大学队禹立赛夺冠

六六公斤，立定信心，赛场拼搏争金奖；

遥遥佳绩，萦怀专注，京燕翱翔传禹家。

注：11月12日，女子拳击66公斤级决赛，北京体育大学队禹立赛，以5比0击败河南选手李书夺冠。

72.男子拳击92公斤以上级——广东队巴依克吾孜·达那别克夺冠

九二公斤，拳击健儿，岭南骄子争金奖；

赛场助力，竞拼实战，五比零分记帅哥。

注：11月12日，男子拳击92公斤以上级决赛，广东队巴依克吾孜·达那别克，在全场观众欢呼声中，以5比0战胜中国公安体育协会队马金阳，获得金牌。

73.举重女子45公斤级——广西队“姐妹花”赵金红/赵金兰包揽金银牌

力压群芳，姐妹之花，发挥出色传佳话；

心思竞赛，金银者奖，举重同台喜笑颜。

注：11月10日，举重女子45公斤级，广西队赵金红/赵金兰，分获金银牌。

74.举重男子73公斤级——“三连冠”32岁老将浙江队石志勇

志士出征，勇战赛场，健儿全运三连冠；

杠铃亲吻，生涯结束，洒泪举台老将人。

注：11月18日，举重男子73公斤级决赛，浙江队石智勇（广西桂林人，里约、东京奥运冠军），以抓举161公斤、挺举185公斤，总成绩346公斤实现了全运会三连冠。赛后，泪洒颁奖仪式宣布退役，结束22年举重生涯。

75.举重男子102公斤级——天津队“大力士”刘焕华夺冠

天津力士，满贯襟怀，全运会场欣夺冠；

壮举舒心，喜糖浪漫，深情表白更求婚。

注：11月19日，举重102公斤级刘焕华以抓举185公斤，挺举229公斤，总成绩414公斤夺冠，打破世界纪录，领先第二名银牌者37公斤。先后获世锦赛、亚运会、世界杯、巴黎奥运会冠军，完成“大满贯”壮举。现场向心爱之人求婚，深情表白送钻戒，派发喜糖，展现“浪漫之事”。

76.举重男子109公斤级——陕西队17岁王贵州夺冠

百零九级，成绩骄人，陕西力士称王者；

六十多年，金牌突破，举重后生号贵州。

注：11月20日，举重男子109公斤级比赛中，陕西17岁小将王贵洲，以抓举178公斤、挺举206公斤、总成绩384公斤，爆冷夺冠，不仅打破全国青年三项纪录，更实现陕西男子举重队66年来全运会金牌零的突破。

77.举重109公斤级——33岁老将山东队杨哲/未能如愿

转型教练，重返赛场，情景感人成告别；

亲吻杠铃，意兴杨哲，举坛老将亦怡然。

注：11月20日，举重109公斤级比赛，在广东省东莞市石龙中学体育馆举行。曾经“四连冠”杨哲，获第五名。之后，亲吻杠铃，起身向观众挥手告别赛场。

78.举重男子109公斤以上级——河北队张喜亮夺冠

百零九级，全运健儿，唐山选手犹欣喜；

廿八年间，金牌重现，力士凝心更亮光。

注：11月20日，男子举重109公斤以上级决赛，河北队唐山选手张喜亮，以抓举182公斤、挺举 230公斤 ,412公斤总成绩获得金牌，时隔28年河北队再次获得举重全运会金牌。

79.体操男子团体——江苏队夺冠

男子体操，实力比拼，孙炜侍聪尤浩意；

赛场团队，萦怀竞技，唐湛焱智且凝心。

注：11月12日，体操男子团体决赛（八支团队，六个项目，采用6-4-4赛制），江苏队（孙炜、尤浩、侍聪、洪延明、唐淇、杨焱智）。获自由体操52.499分、鞍马55.365分、吊环55.465分、跳马55.464分、双杠56.065分、单杠54.099分、总分328.957分，获得金牌。湖南队获银牌，浙江队获铜牌。

80.自由体操女子团体——浙江队夺冠

自由体操，实力争先，欣怡海煜张清颖；

浙江团队，凝心夺锦，芯韵孝轩与罗欢。

注：11月13日，自由体操比赛，浙江队（张清颖、张欣怡、罗欢、金孝轩、陈芯韵、赵海煜等），首次获团体金牌（209.424分）。广东队获银牌（209.426分），湖北队获铜牌（206.626分）。

81.艺术体操团体全能——四川队夺冠

艺术体操，团队全能，佳琪粤月明欣喜；

赛场实力，金牌闪亮，红玉三球五带扬。

注：11月10日，艺术体操集体全能比赛，四川队（梁琪佳、肖明欣、谭粤月、陈佳琪、赵红玉等，5带3球2圈）获得金牌（总分102.15分）。

82.艺术体操女子个人全能（球/圈/棒/带）——陕西队王子露夺冠

棒带凝心，艺术体操，陕西好手称王者；

球圈实力，赛场子露，竞技全能勇夺金。

注：11月10日，艺术体操个人全能（球、圈、棒、带），陕西队王子露获金牌（199.75分）。天津队王淇获银牌（197.05分），河北队栗慧琳获铜牌（195.70分）。

83.竞技体操女子高低杠——18岁湖北队赵佳怡夺冠

高低杠上，惊艳全场，逆转成功欣折桂；

竞技体操，超然腾跃，萦怀理想续荣光。

注：11月18日，竞技体操女子高低杠，湖北队赵佳怡，5岁热爱体操，18岁以5.9难度系数搭配7.580完成分，总分13.480分夺冠（2020年全运会亚军）。为湖北队时隔32年再夺冠。并助力湖北队夺得体操女团季军。

84.女子体操全能“五冠王”——体操小将广东队柯沁沁夺冠

全能女子，肌肉线条，体操小将赢金奖；

完美近乎，教科书式，南粤天才展雅芳。

注：11月17日，女子体操全能赛，广东队15岁柯沁沁，首次参加全运会，天才型选手，夺得全能冠军，获5 枚金牌。5金2银牌（青年组团体、个人全能、高低杠、平衡木、跳马全能（小全能）。女子个人全能获得金牌，邱祺缘获银牌，张清颖获铜牌）。

85.田径男子铅球——四川队陈成雨夺冠

四川队里，力士铅球，发挥出色陈成雨，

二十米三，心中信念，纪录刷新勇夺金。

注：11月20日，田径男子铅球比赛，四川队陈成雨，以20.37米成绩夺得冠军，并刷新个人最好成绩。

86.田径女子铅球——史无前例“五连冠”河北队巩立姣夺冠

备战维艰，汗水辛勤，五连冠史无前例；

泪流满面，铅球廿米，巩氏立姣记女神。

注：11月16日，田径女子铅球比赛，河北队巩立姣，以19.68米，实现全运会“五连冠”（四年一届共20年）后退役。

87.男子街式滑板——广东队潘家杰夺冠

滑行跳跃，南粤健儿，男子赛场争夺锦；

旋转翻腾，名称街式，潘家俊杰抒豪情。

注：11月11日，男子街式比赛，广东队潘家杰获得金牌（上届银牌）。北京队王腾赫获银牌，江苏队高群翔获铜牌。

88.男子碗池滑板——广东队陈烨夺冠

勇于拼搏，南粤师哥，凝心鼎力铺陈意；

励志释怀，碗池项目，滑板金牌呼唤烨。

注：11月11日，男子碗池滑板比赛，广东队陈烨获得金牌（87.23分）。湖北队张永超获银牌（85.67分），福建队吴博文获铜牌（84.09分）。

89.女子街式滑板——山东队崔宸曦夺冠

坡道赛场，滑板腾空，齐鲁少年犹夺冠；

萦怀街式，连招难度，运行平稳喜宸曦。

注：11月11日，广东省惠州市滑板赛场坡道上，滑板女子街式，山东队16岁崔宸曦，踩着板身腾空，采用一套Ollie 接 360flip 高难度连招，以247.15分（超越对手1.2 分）微弱优势获得金牌。为山东队获全运史上首枚滑板金牌。

90.田径男子100米——湖北队李泽洋夺冠

百米赛跑，十秒时超，湖北泽洋欣夺锦；

凝心锐意，激情演绎，帅哥鼎力笑开颜。

注：11月17日，田径男子100米赛，湖北队李泽洋获得金牌（10秒11）。山东队王胜杰获银牌（10秒15），曾克理获铜牌（10秒16）。

91.田径男子200米——广东队施君豪夺冠

二百米跑，竞技争先，施氏君豪犹夺冠；

家乡人助，比拼实力，岭南骄子寄情怀。

注：11月19日，田径男子200米赛，广东队施君豪获得金牌（20秒30）。赛后表示，他感受到了来自家乡观众支持，并能够为广东队争光感到自豪。

92.田径女子100米/200米“双冠王”——“少年飞人”浙江队陈妤颉夺冠

亚青纪录，田径天才，短跑快速赢双冠；

巾帼少年，辛勤汗水，热搜荣登展壮怀。

注：11月17日，广州奥体中心，16岁陈妤颉女子田径100米以11秒10（打破亚洲青年纪录）夺冠，11月19日，田径200米以23秒02夺冠，成为双冠王。

93.田径男子110米栏——上海队徐卓一夺冠

创新佳绩，实力拼争，田径金牌徐卓一；

短距跨栏，凝心勇夺，帅哥全运抒豪情。

注：11月19日，田径男子110米跨栏赛（起跑线至栏距离13.72米，栏杆距离9.14米），上海队徐卓一获得金牌（13秒12）。刷新个人和创造全国最好成绩。江苏队刘俊茜获银牌（13秒14），湖北队朱胜龙获铜牌（13秒41）。

94.田径女子100米栏创“黑马”传奇——广东队刘景扬夺冠

大器晚成，黑马传奇，一百米栏终夺冠；

个人佳绩，母亲见证，广东老将喜扬名。

注：11月19日，田径女子100米跨栏（起跑线至栏距离13米，栏杆距离8.5米），广东队28岁刘景扬（广西南宁人），以12秒81获得金牌（0.04秒微弱优势），创“黑马”传奇，与母亲相拥喜极而泣。此前“练田径二十年，进广东队十三年，参加三届全运会”（前两届赛事，未能进决赛）。

95.田径女子100米栏——四川队吴艳妮获银牌不气馁

一百米栏，田径之花，吴氏艳妮焉气馁；

四川队者，情怀贤淑，赛场戮力敞心扉。

注：11月19日，田径女子100米跨栏，四川队吴艳妮，以12秒85获得银牌。此前，两届全运会（2017年天津全运会获铜牌，2021年陕西全运会获银牌），个人最好成绩12秒74，2024年全国田径冠军赛佳绩。2024年巴黎奥运会，以12秒97，刷新中国女子100米栏奥运会最佳成绩。

96.田径男子400米——山东队刘凯夺冠

耀眼新星，齐鲁首金，刘家贤淑凯歌奏；

凝心聚力，须眉强势，田径奖牌喜气洋。

注：11月18日，一颗耀眼的新星冉冉升起，点燃了中国田径的希望。山东名将刘凯，顶住恶劣天气和激烈竞争双重压力，在田径男子400米决赛中如离弦之箭，以45秒77的优异成绩强势夺冠，为山东队夺得本届全运会首枚田径金牌。

97.田径女子跳高——湖北队邵雨琪夺冠

笑容满面，甜美清纯，首块金牌湖北喜；

实力凝心，夺魁高度，超模颜值雨琪传。

注：11月19日，女子跳高决赛，湖北队邵雨琪，以1.90米夺得金牌，刷新湖北队历史首金纪录。上海队陆佳雯1.87米获银牌，河北队胡鳞鹏1.84米获铜牌。

98.田径女子撑竿跳高——江西队危菱侠夺冠

深情致意，撑竿跳高，感谢家乡之老表；

励志夺魁，菱侠聚力，南昌巾帼者萦怀。

注：11月16日，女子撑竿跳高，江西队危菱侠，以4米30获金牌。获奖感言：“深情致谢江西南昌家乡人民”。

99.田径女子1500米——吉林队李春辉夺冠

一千五米，巾帼英才，收官赛事春辉映；

田径场中，吉林团队，竞技争先金奖圆。

注：11月20日，田径女子1500米比赛，吉林队李春辉获得金牌（4分06秒28；此前，田径女子800米获银牌）。

100.田径女子5000米/10000米“双冠王” ——21岁河南队梁田田

魄力显彰，双冠称王，延续跟跑之战术；

精心策划，万家喜爱，释怀冲刺者争金。

注：11月20日，女子10000米决赛，21岁河南队梁田田，以32分23秒40的个人最好成绩获得金牌。此前，曾夺得女子5000米金牌。

101.田径男子100米短跑名将“最后一舞”完成交接——“亚洲飞人”36岁广东队苏炳添

离弦之箭，全运短跑，职业生涯成告别；

交棒之人，亚洲飞将，精神永驻记传奇。

注：11月20日，男子4*100米接力决赛中，苏炳添（1米71身高）代表广东队第一棒，“最后一舞”，完成交接，获得第4名（湖北队金牌，江西队银牌，江苏队铜牌）。赛场上，播放音乐，粤语歌曲《讲不出再见》，36岁“亚洲飞人”（东京奥运会男子100米半决赛9秒83，决赛9秒98，第六名）20多年田径生涯，赤脚绕场一周，举起红色跑鞋“挂靴”，向观众挥手告别，鞠躬谢幕。

102.田径女子100米短跑名将——“亚洲女飞人”34岁广西队韦永丽获银牌亦自豪

热爱奔跑，汗水湿衣，十八年跑成句号；

倾情单项，赛场故事，传奇独项记心怀。

注：11月17日，田径女子100米决赛在广东省广州举行。34岁“亚洲女飞人”韦永丽获银牌（11秒37）。三次参加全运会，十八年奔跑，为100米生涯划上句号。浙江队陈妤颉获金牌（11秒10），安徽队史琳琪获铜牌（11秒38）。

103.男子十公里游泳——湖北队张子扬夺冠

凝心聚力，十公里游，湖北健儿欣夺冠；

勇猛顽强，两小时内，张家子嗣喜传扬。

注：11月6日，男子10公里马拉松游泳比赛，以1小时59分55秒3（领先亚军23.1秒）成功卫冕。此前，2021年陕西全运会、2023年杭州亚运会，分获金牌。

104.女子十公里游泳——浙江队柳雅欣夺冠

十公里游，游泳凝心，心思锐意金牌奖；

前八名后，后程发力，力量惊人柳雅欣。

注：11月5日，女子10公里马拉松游泳比赛，浙江队柳雅欣以2小时11分42秒09获得金牌（浙江队史上首枚马拉松游泳金牌，个人连续三届金牌进账），广西队尹芳芳获银牌，福建队吴静萱获铜牌。44名参赛选手，前八名之间差距不到45秒。

105.田径男子马拉松赛长跑（全程42.195公里）——宁夏队何杰夺冠

勇猛健儿，田径赛场，马拉松跑何所惧；

顽强意志，率先冲线，宁夏队里杰之骄。

注：11月15日，田径男子马拉松赛，在深圳湾体育中心旁海德三道鸣枪开跑，是全运会历史上首次跨境（深圳、香港）两地赛事。有22个省市区23队73名选手参赛。宁夏队何杰2小时12分07秒获金牌。云南队高鹏2小时12分14秒获银牌，安徽队吴向东2小时12分33秒获铜牌。

106.田径女子马拉松赛长跑（全程42.195公里）——云南队张德顺夺冠

马拉松跑，粤港相连，夺冠云南张德顺；

深圳湾中，赛场竞技，争金巾帼七三贤。

注：11月15日，田径女子马拉松赛，在深圳湾体育中心旁海德三道鸣枪开跑，是全运会历史上首次跨境（深圳、香港）两地赛事。有22个省市区23队73名选手参赛。云南队张德顺以2小时12分07秒获得金牌，个人次仁措姆获银牌、河南队路颖获铜牌。

107.田径女子三级跳远（14米06）——江苏队周慧夺冠

南粤广州，田径赛场，女子拼争三级跳；

江苏贤淑，情怀周慧，金牌展现五羊城。

注：11月16日，田径女子三级跳远广州举行，江苏队周慧14米06夺冠。湖南队李艺，13米92获银牌，广东队曾蕊，13米91获铜牌。

108.游泳男子游泳健将——“独揽五金”山东队张展硕夺冠

薪火相传，独揽五金，游泳健儿张展硕；

信心笃定，萦怀纪录，山东小伙寄豪情。

注：11月10日，18岁张展硕在游泳赛场独揽 5 枚金牌（200 米、400 米、800 米、1500 米、自由泳4×200米接力），成为全运会史上首位单届斩获五枚游泳金牌男运动员，打破 3 项全国青年纪录，400 米自由泳成绩 3分42秒82 刷新世界青年纪录。

109.游泳男子100米自由泳——21岁潘展乐夺冠

自由泳式，四八秒钟，激情百米凭舒展；

全满贯家，首金进帐，锐意赛场乐泰然。

注：11月14日，男子100米自由泳决赛，潘展乐以48秒01获得冠军。实现职业生涯终极加冕——2024巴黎奥运会（46秒40世界纪录）、世锦赛、世界杯、2023杭州亚运会（46秒97）、全运会金牌，成为我国泳坛首位全满贯得主。

110.游泳女子50米/100米蝶泳“双冠王”——江苏队张雨霏夺冠

江苏女子，张氏雨霏，蝶泳双金犹可喜；

竞技赛场，海豚鱼式，比拼实力更堪称。

注：11月11日，女子100米蝶泳，江苏队张雨霏获金牌（56秒882）。11月16日，女子50米蝶泳，江苏张雨霏获金牌（25秒618）。

111.游泳女子50米/100米蛙泳“双冠王”——上海队21岁唐钱婷夺冠

打破心魔，蛙泳金牌，双冠王者申城将；

萦怀意志，赛场全运，百米水池巾帼娇。

注：11月11日，女子100米蛙泳，上海队唐钱婷获金牌（1分05秒36）。11月17日，女子50米蛙泳，上海队唐钱婷获得金牌（30秒00）。

112.游泳女子1500米自由泳——河北队李冰洁夺冠

一千五米，飞溅水花，自由泳式欣争冠；

河北队员，宛如冰洁，巾帼健儿展壮怀。

注：11月12日，女子1500米自由泳，河北队李冰洁获得金牌（15分55秒40），二连冠。河南队吴若欣获银牌（16分00秒61），浙江队毛奕菡获铜牌（16分04秒92）。

113.游泳女子50米仰泳——江西队万乐天夺冠

巾帼健儿，万氏乐天，江西老表争金奖；

水花见证，赛场竞技，仰泳时间未半分。

注：11月14日，女子50米仰泳，江西队万乐天获得金牌（27秒38）。广东队汪雪儿获银牌（27秒509）。湖北队陈洁获铜牌（27秒76）。

114.游泳女子100米蛙泳——上海队唐钱婷夺冠

赛场百米，蛙泳领先，申城巾帼争金奖；

唐氏钱婷，水花飞溅，时数一分展笑颜。

注：11月12日，游泳女子100米蛙泳，上海队唐钱婷获得金牌（1分05秒36）。山西队杨畅获银牌（1分06秒70），宋梓欣获铜牌（1分07秒83）。

115.游泳女子200米蝶泳——福建队陈露颖夺冠

二百米长，蝶泳水花，巾帼才华犹显露；

两分钟数，海西闽将，赛场颖意勇争金。

注：11月14日，女子200米蝶泳，福建队获金牌（2分05秒45）。河北队于子迪获银牌（2分07秒01），江苏队张雨霏获铜牌（2分07秒90）。

116.游泳女子200米蛙泳——江苏队15岁吕沁遥夺冠

江苏小将，竞技赛场，十五岁健儿争冠；

巾帼沁遥，萦怀蛙泳，二分钟佳绩笑颜。

注：11月13日，游泳女子200米蛙泳，江苏队吕沁遥获金牌（2分23秒6313）。上海队唐钱婷获银牌（2分24秒60258），朱蕾桔获铜牌（2分25秒03123）。

117.游泳男子200米混合泳（仰/蛙/蝶/自由泳）——“四连冠”浙江队汪顺夺冠

享誉健儿，佳绩帅哥，自由泳式仰蛙蝶；

扬名汪顺，金牌王者，四连冠之十六年。

注：11月14日，男子200米混合泳（仰泳、蛙泳、蝶泳、自由泳）决赛，奥运冠军汪顺，以1分56秒20成绩夺冠（打破亚洲纪录），参加五届全运会实现“四连冠”（四年一届共16年），赢得金牌19枚，当之无愧全运会游泳“金牌王”，实现大满贯（2021东京奥运会（1分55秒00，打破美国选手17年垄断，刷新亚洲纪录）、世锦赛、亚运会、全运会）。

118.游泳女子200米混合泳（仰/蛙/蝶/自由泳）——“小孩姐”河北队13岁于子迪夺冠

少年子迪，全运泳池，打破亚洲新纪录；

河北健儿，英才巾帼，争先触壁夺鳌头。

注：11月11日,广东深圳游泳馆内，13岁于子迪，以绝对优势率先触壁夺冠，打破全运会女子200米混合泳年龄最小夺冠纪录（2分07秒417），世锦赛史上最年轻游泳选手（12岁，2分10秒63）。打破叶诗雯尘封13年亚洲游泳纪录。

119.游泳4*400米混合接力赛——广东队莫家蝶夺冠

竞技赛场，冲线瞬间，体力透支终夺冠；

混跑接力，拼金无悔，现场观众助坚强。

注：11月15日，4*400米混合接力赛，莫家蝶奋力冲线，体力透支，力竭倒地，队友孔莹蓥将她背起。获女子400米栏金牌、女子400米银牌、女子4*400米接力金牌，获三金一银牌。

120.游泳男子马拉松游泳赛10公里（自由泳）——湖北队张子扬夺冠

马拉松游，男子比拼，自由泳式奋争冠；

十公里赛，两时钟点，湖北队员喜扬眉。

注：11月6日，男子马拉松10公里自由泳决赛，在广东深圳市大鹏半岛桔钓沙海域举行。湖北队张子扬，以1小时59分55秒3获得金牌。为湖北队在本届全运会收获第三枚金牌。第一个参赛者到达终点，30分钟内到达者取得有效成绩（满14岁可参赛，参赛者背部和手臂以防水墨水标记比赛号码）。

121.游泳女子马拉松游泳赛10公里（自由泳）——浙江队柳雅欣夺冠

马拉松游，巾帼英才，自由泳式欣夺冠；

十公里赛，浙江柳雅，竞技金牌喜传扬。

注：11月5日，女子马拉松10公里自由泳决赛，在广东深圳市大鹏半岛桔钓沙海域举行。来自全国18个代表团96名运动员参赛。浙江队柳雅欣2小时11分42秒9获金牌，广西队尹芳芳2小时12分4秒8获银牌，福建队吴静萱获铜牌。浙江队历史上首次全运会马拉松游泳项目夺冠，是本届全运会游泳首枚金牌。

122.男子水球团体——广东队夺冠

水上足球，团体凝心，六冠王之彰实力；

岭南骁将，须眉锐意，广东队者抒豪情。

注：10月27日，男子水球团体比赛，广东队以16比9战胜上海队，获得金牌。成为全运会史上“六冠王”。

123.女子水球团体——上海队夺冠

水上足球，竞技射门，团体收官凭勇毅；

申城都市，赛场协力，日期正好胜天津。

注：11月21日，第十五届全运会收官之日，女子水球（1951年新德里亚运会、2000年悉尼奥运会列入比赛）团体决赛，上海队（王欢、王诗蕴、王歆艳、朱奕贞、吏锦琳、吴晗、张乐怡、张育绵、陈笑、沈轶能、严思雅、邵轶歆、黄泽蕊）13人（上场7人，替补6人），以12比6战胜天津队获得金牌。

124.男子跳水团体——广东队夺冠

跳水赛场，拼搏凝心，宏开壮举八连冠；

猛男团体，超强实力，拓展豪情岭南人。

注：11月3日，由谢思埸、陈艾森领衔，双人10米跳台，广东队夺得男子跳水团体金牌，实现八连冠。

125.女子跳水团体——“五连冠”广东队夺冠

拼搏争先，十米跳台，岭南美女群芳谱；

释怀逐梦，五连冠者，团体金牌喜气洋。

注：11月2日，女子团体跳水，首枚金牌在广州市广东奥体中心游泳馆产生。全红婵、王伟莹搭档双人10米跳台，广东队夺得全运会女子团体金牌，实现五连冠。四川队获银牌，陕西队获铜牌。

126.跳水男子3米跳板/10米跳台团体——“八连冠”广东队夺冠

群情振奋，十米跳台，赛场拼搏争金冠；

实力显彰，双人组合，南粤健儿喜笑颜。

注：11月3日，广东队奥运冠军谢思埸/黄博文组合双人3米跳板，谢思埸/陈艾森双人10米跳台，四个跳水单项夺冠。广东队实现男子跳水团体“八连冠”。

127.跳水男子双人10米跳台——广东队陈艾森/朱子锋获银牌亦自豪（运动员宣誓者）

廿载拼争，十米跳台，全运会场曾五度；

一金勇夺，两人协作，大湾区赛见双骄。

注：11月7日，广东队组合陈艾森/朱子锋跳水男子双人10米台决赛中，以434.55分获银牌，陕西队杨昊/白钰鸣获金牌。赛后陈艾森向全场观众鞠躬致意，表示职业生涯最后一战，圆满谢幕。11月9日，第十五届全运会开幕式上，作为运动员代表宣誓。

128.跳水男子个人全能/10米跳台——山东队练俊杰夺冠

十米跳台，个体全能，山东团队多才俊；

千分佳绩，双金誉满，技艺一流有杰雄。

注：11月5日，男子跳水个人全能决赛，山东队练俊杰（广西梧州人），以1005.10分夺得金牌。11月11日，男子10米跳台决赛，以总成绩530.85分再夺金牌。

129.跳水女子10米跳台——北京队21岁张家齐/未能如愿

十米跳台，全运留遗，老新交替承传统；

巅峰已过，年龄偏大，昔日奖牌难显彰。

注：11月10日，跳水女子10米跳台，北京队张家齐，第三次参加全运会，获第10名（与队友许一瑾合作获女子双人10米跳台第6名），宣布退役。2021年7月，搭档陈芋汐夺得东京奥运会双人冠军。国内外重大赛事夺得23枚奖牌。

130.女子双人10米跳台跳水——上海队陈芋汐/掌敏洁夺冠

女子双人，十米跳台，巾帼英雄彰魅力；

陈家芋汐，掌门敏洁，申城搭档且凝心。

注：11月6日，女子10米跳台双人比赛，陈芋汐/掌敏洁，以总分350.22夺冠。“为国家与家乡拼尽全力”。此前，跳水10米跳台个人，首次获得金牌（412.30分），四川队卢为获银牌（384分），山东队刘紫涵获铜牌（379.35分）。

131.男子举重102公斤级——天津队刘焕华夺冠

满贯帅哥，超百公斤，举重青春犹焕发；

亚洲纪录，三轮成绩，夺金力士铸华章。

注：11月19日，天津队刘焕华，在男子102公斤级挺举中，第一举成功举起210公斤，第二举成功举起229公斤，以总成绩414公斤创造总成绩全国纪录，超过总成绩亚洲纪录世界纪录（原纪录413公斤）三项纪录。

132.田径男子跳远——“小飞侠”吉林队舒衡夺冠

八米距离，拼搏争先，小飞侠者舒豪气；

凌云壮志，显彰实力，北大生乎见巧衡。

注：11月18日，田径男子跳远比赛，北大学霸、吉林队小飞侠舒衡雨中第一跳8.17米获金牌。

133.田径女子跳远——广东队陈洁雨夺冠

岭南贤淑，玉洁冰晶，跳远争先凭毅力；

步履定然，风清澍雨，铺陈逆转夺金牌。

注：11月19日，田径女子跳远比赛，江苏队谈梦怡，以6.54米获金牌。

134.男子自行车团体追逐赛（4公里）——河南队夺冠

男子单车，团体帅哥，中原逐鹿情怀显；

赛场实力，金牌份量，速度比拼志气高。

注：11月14日，男子自行车团体追逐赛4公里（裴正宇、杨阳、王孟杰、刘扬硕），河南队以获得金牌（3分52秒445）。

135.女子自行车团体竞速赛（3公里）——河南队夺冠

单车快速，巾帼争先，中原逐鹿赢金奖；

竞技转轮，队员协力，骁将赛场展笑颜。

注：11月14日，女子自行车团体追逐赛3公里，河南队获得金牌。

136.女子自行车团体追逐赛（3公里）——河南队夺冠

单车追逐，团体比拼，女子河南终夺冠；

竞技转轮，齐心协力，赛场骁将喜扬眉。

注：11月14日，女子自行车团体追逐赛3公里，河南队获得金牌。

137.女子自行车团体250米计时赛——河南队夺冠

自行车赛，速度计时，巾帼英才犹快捷；

健将队员，凝心竞技，河南团体勇争金。

注：11月14日，女子自行车250米计时赛，河南队获得金牌。

138.女子自行车250米计时赛——河南队鲍珊菊夺冠/卫冕成功

自行车赛，速度激情，中原珊菊飘香远；

河南队员，计时竞技，锐意争金丽雅扬。

注：11月14日，女子自行车250米计时赛，河南队鲍珊菊，以18秒563卫冕成功获金牌。浙江队童梦琦获银牌，队友范冰获铜牌。

139.女子场地自行车凯林赛——“三金牌”吉林队苑丽颖

令人惊叹，巾帼英才，场地自行车丽颖；

壮举释怀，三金里手，吉林全运会传扬。

注：11月17日，女子场地自行车凯林赛，吉林队范丽颖，以令人惊叹的“帽子戏法”。赢得女子750米个人计时赛（48秒055）、女子争先赛、女子凯林赛三枚金牌，铸就个人职业生涯传奇篇章。

140.男子自行车凯林赛——云南队解涵夺冠

云彩之南，拼搏争金，自行车技犹彰显；

凯林赛事，解涵实力，师范校生更释然。

注：11月17日，男子自行车凯林赛，云南队（玉溪师范学院体育教育专业学生）解涵夺得金牌。

141.男子反曲弓射箭团体——山东队夺冠

齐鲁健儿，射箭反弓，协力同心争夺冠；

帅哥团队，凝神贯注，凌云壮志笑开颜。

注：11月19日，射箭男子反曲弓团体，山东队夺得金牌。

142.射箭女子反曲弓团体——山东队夺冠

齐鲁群芳，射箭反弓，拼搏争金犹可喜；

赛场团队，凝心专注，释怀定力且欢颜。

注：11月19日，射箭女子反曲弓团体，山东队夺得金牌。

143.射箭男子反曲弓个人——山东队李梦麒夺冠

北方齐鲁，反曲开弓，帅哥逐梦麒麟达；

射箭赛场，凝心专注，个体争金志气昂。

注：11月17日，射箭男子反曲弓个人，山东队李梦麒，7比3战胜湖南队选手孙景宣，夺得金牌。

144.射箭女子反曲弓个人——湖北队宗钰夺冠

射箭赛场，反曲开弓，鄂之贤淑拼争冠；

笑鳌宗钰，萦怀全运，正中靶心展技能。

注：11月16日，射箭女子反曲弓个人，湖北队宗钰，7比3战胜江苏队黄雨薇，夺得金牌。

145.男子铁人三项赛（游泳/自行车/跑步）——河南队范俊杰夺冠

游泳骑车，跑步兼容，男子铁人称俊杰；

河南健将，争先夺冠，赛场香港好怡情。

注：11月15日，男子铁人三项赛（奥运会标准：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里），在香港中环海滨和维多利亚港举行，河南队范俊杰，以1小时47分47秒成绩获得金牌。辽宁队陈綮获银牌（1小时48分24秒），香港队奥斯卡获铜牌（1小时49分21秒，时隔16年后获铜牌）。

146.女子铁人三项赛（游泳/自行车/跑步）——中国公安体育协会队黄安琪夺冠

女子铁人，江夏安琪，拼争三项创佳绩；

公安体协，黄家子裔，卫冕成功夺冠军。

注：11月15日，女子铁人三项赛（奥运会标准：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里）：在香港中环海滨和维多利亚港举行。中国公安体育协会黄安琪，上演逆袭好戏，以1小时59分16秒成绩成功卫冕金牌。四川队林鑫瑜获银牌（2小时00分11秒），四川队韦雯摘得铜牌（未列成绩）。

147.铁人三项混合接力赛（男/女）——山东队夺冠

女男混合，实力拼争，铁人三项传齐鲁；

水陆兼容，凝心彰显，香港海滨游骑跑，

注：11月16日，铁人三项混合接力赛，在香港中环海滨及维多利亚港举行。山东队在最后时刻反超香港队，以11秒优势获得金牌。

148.第十五届全运会闭幕式（广东深圳）

无人机队，实景海滨，科技爆棚犹震撼；

都市夜空，水中芭蕾，特区深圳更传扬。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕式，在广东深圳前海欢乐剧场举行。全国政协主席王沪宁宣布全运会闭幕。实景海滨呈现，多姿多彩场面。体育健儿马龙、苏炳添、王霜、王柳懿、王芊懿等老将，携手演唱歌曲《气势如虹》。

149.闭幕式《星辰大海》主题文体展演

赛龙夺锦，时代华章，星辰大海主题展；

粤韵流芳，岭南春早，盛世梦圆百载程。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕式。第一章《同根同源》：1.《千年海丝》、2.《百年征程》、3.《时代华章》；第二章《同心同缘》：4.《咏春踏浪》、5.《粤韵流芳》、6.《赛龙夺锦》；第三章《同梦同圆：7.《岭南春早》、8.《创新未来》、9.《盛世梦圆》。舞龙舞狮武术表演，播放电影《黄飞鸿》主题歌《男儿当自强》粤语歌曲。

150.闭幕式《气势如虹》会歌明星演唱

激情追梦，跨越巅峰，澎湃清风潮浪涌；

锐意凝心，笑看世界，争光荣耀向前冲。

注：11月21日，第十五届全运会闭幕。《气势如虹》会歌，1=G、4/4、♩=125，词曲：何沐阳。普通话版原唱：王一博。粤语版原唱：古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。闭幕式上，马龙、苏炳添、王霜、王柳懿、王芊懿等老将，携手演唱。

最近视频

关注和转发本视频号都是对楹联文化的重视和支持！

各位师友大家好: 这是耕夫主编的微刊《中州楹联》二维码，敬请识别二维码关注！给予指导！

中华楹联微信公众号、对联天地微信公众号投稿须知：

（1）新闻动态栏目：传递中国楹联学会的声音、活动，宣传各级楹联、诗词组织的经验、动态。各级楹联、诗词组织开展的重要活动（600字左右或更少）。投稿信箱：zhylb1b1@163.com

（2）楹联赏析栏目：主要刊发楹联理论、擂台揭晓及点评、古今楹联故事、楹联游记散记、楹联赏析、百家争鸣、创作体会、获奖感言、摄影配楹联等。投稿信箱：zhylb2b2@163.com

（3）佳作欣赏栏目：主要刊发楹联新作、各种贺联、获奖作品、绘画配楹联等。投稿信箱：zhylb3b3@163.com

（4）综合栏目：主要刊发诗词、辞赋、古文、书画、摄影、诗歌、散文，征稿啔事等。投稿信箱：zhylb4b4@163.com

重要链接：

文章编号: 884efb1109f80dd1c6ff3aa73d06bad7
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (高中英语语法填空天天练159) 2025-12-13 flyskygao   flyskygao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE4OTI5Mg==&mid=2247485923&idx=1&sn=c15f6281c2aab07279c272d494652467

高中英语语法填空天天练159

The Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, surrounded by the Nanling Mountains and facing the South China Sea, is home to a diverse ecosystem. As a global biodiversity hotspot, it features 36_______ (strike) landscapes and rare wildlife.

To allow the public 37_______ (appreciate) the area’s natural wonders, Dynamic Bay Area: Biodiversity Photography Exhibition was held in Guangzhou, Guangdong Province, this month, with 38_______ display of more than 80 photos by local 39______ (photograph) and conservationists. The five-day event 40_______ (seek) to plant a seed of awareness, inspiring deeper connections between people and nature. All the pictures were taken during last year’s 5,000-kilometer journey across the area’s diverse landscapes.

Divided into four chapters-Mountains, Rivers, Sea and City, the event revealed the area’s 41_______ (hide) wonders: from the Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters 42_______ the spoon-billed sandpiper in the waters of Zhanjiang. Wandering through the exhibition, visitors were transported to the heart of the area’s natural world, 43_______ (experience) the spirit of a land where every creature and element of nature tells a story of wonder.

The exhibition demonstrated the successful 44_______ (integrate) of environmental conservation into the fabric of regional development, illustrating a path 45_______ urban advancement and biodiversity conservation walk hand in hand.

参考答案：

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

/

【36题】考查形容词。句意：作为全球生物多样性热点地区，它以引人注目的景观和珍稀的野生动物为特色。此处修饰名词landscapes，应用形容词striking“引人注目的”，作定语。故填striking。

【37题】考查非谓语动词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。固定搭配allow sb. to do sth.“让某人做某事”，动词不定式作宾语补足语。故填to appreciate。

【38题】考查冠词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。此处泛指“一次展示”，且display以辅音音素开头，应用不定冠词a。故填a。

【39题】考查名词。句意：为了让公众欣赏该地区的自然奇观，本月在广东省广州市举办了“活力湾区：生物多样性摄影展”，展出了当地摄影师和环保人士的80多张照片。此处与conservationists是并列成分，表示“摄影师”，应用名词photographer，使用复数形式，表泛指。故填photographers。

【40题】考查动词时态。句意：这个为期五天的活动旨在播下意识的种子，激发人与自然之间更深层次的联系。句子描述的是过去发生的事情，应用一般过去时，seek的过去式是sought。故填sought。

【41题】考查非谓语动词。句意：该活动分为四个章节——ft、河、海和城市，揭示了该地区隐藏的奇观：从伶仃洋水域的中华白海豚到湛江水域的勺嘴鹬。hide与wonders”间是被动关系，即“奇观被隐藏”，应用过去分词hidden，作定语。故填hidden。

【42题】考查介词。句意：该活动分为四个章节——ft、河、海和城市，揭示了该地区隐藏在湛江水域的勺嘴鹬。固定搭配from... to...意为“从……到……”，to是介词。故填to。奇观：从伶仃洋水域的中华白海豚到

【43题】考查非谓语动词。句意：漫步在展览中，游客们仿佛置身于该地区自然世界的中心，体验着这片土地的精神，在这里，自然界的每一个生物和元素都讲述着奇妙的故事。visitors与experience之间是主动关系，应用现在分词，作状语。故填experiencing

【44题】考查名词。句意：这次展览展示了环境保护成功融入区域发展架构的成果，说明了城市发展与生物多样性保护携手共进的道路。此处作demonstrated的宾语，应用名词integration“融合”。故填integration。

【45题】考查定语从句。句意：这次展览展示了环境保护成功融入区域发展架构的成果，说明了城市发展与生物多样性保护携手共进的道路。此处引导限定性定语从句，先行词是path，表示地点，关系词在从句中作地点状语，应用关系副词where引导。故填where。

文章编号: 70cdbaede8071f4f115933229537f61e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (科雅动态｜科雅小健将，全运新力量｜2025年运动节开幕) 2025-12-12 广州市海珠区科雅幼儿园   广州市海珠区科雅幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg5Mjg0Mg==&mid=2247998272&idx=1&sn=c334c0a43930d427644fc608516536a2

科雅小健将 

全运新力量 

2025年运动节开幕式 

当十五运的拼搏精神与幼儿园的纯真笑容相遇，科雅幼儿园运动节在初冬的暖阳中活力啔航。本次运动节以“科雅小健将，全运新力量”为主题，将全运的激情融入稚嫩的脚步，用亲子的陪伴点燃运动的火花。 

     全运之火，童心接力 

2025年科雅运动节火炬从总园燃起出发，由各园区家委团队、家长代表、幼儿代表和教师代表、社区代表组成的火炬手团队一路护送，经过江南中街党群服务中心，沿广州珠江滨江路段一路向前，穿过金雅苑社区，最终抵达滨江东园区，由韩园长点燃科雅“圣火”。本次传递不仅仅是路程的抵达，更是家庭、社区与幼儿园之间温暖与力量的双向奔赴。 

火炬传递花絮视频 

开幕仪式 

主持人开场 

欢快乐曲奏响了运动节的序曲，随着主持人热情洋溢的开场，奇幻运动探索之旅正式啔程。 

萌娃健将，闪耀登场 

小班级五彩巴士车队、中班级活力车队、大班级跳绳方队和篮球双球代表队依次登场，宝贝们活力满满！ 

班级风采，口号响亮 

在激昂的入场音乐中，各班队伍依次亮相，用稚嫩而响亮的口号，喊出了团结与自信。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

家长与老师的加入，成为了孩子们身后最坚实而温暖的力量。 

喜洋洋、乐融融与你同乐 

全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”惊喜现身，孩子们欢呼雀跃。白海豚与粉海豚的可爱形象，象征着活力与快乐，也与“科润童心，雅悦童年”的园所理念美好呼应。它们与孩子亲切互动，传递着“热爱运动、健康成长”的祝福。 

国旗飘扬，童心向阳 

在全体师生与家长的庄严注视下，由家长代表组成的国旗护卫队步伐整齐，将五星红旗冉冉升起。嘹亮的国歌声中，爱国情怀与体育精神悄悄扎根在每颗童心里。 

运动员代表讲话 

小小运动员的话语充满稚气，却充满力量，展现了科雅小健将的勇气与决心。 

裁判员代表宣誓 

裁判员秉承公平公正的原则，为赛事护航，让孩子们在规则中理解与意义。 

园长致辞，运动点亮童年 

园长在致辞中鼓励孩子们勇于挑战、学会合作，并感谢家长们的陪伴。她寄语全体幼儿，运动不仅强健身体，更能塑造他们乐观、坚持的品格。 

开幕表演 

篮球表演 

教师表演--向前冲 

幼儿表演--全运会会歌《气势如虹》 

热身律动

在老师的带动下，孩子们随乐律动，认真热身，为比赛储备满满活力。此时的操场，已是一片欢乐跃动的海洋。 

开幕式在欢声笑语中暂告一段落，但运动的乐章才刚刚奏响。接下来，小健将们将在各项赛事中奔跑、跳跃、协作、挑战，在运动中收获健康、友谊与成长。感谢每一位家长的陪伴与支持，让我们共同期待孩子们在赛场上的精彩表现！ 

 开幕仪式视频花絮 

总园 

滨江东 

-END- 

供稿｜品宣组 

照片｜品宣组 

责编｜陈景华 

初审｜谭健仪 

复审｜陈秀梅 

终审｜韩迎美 

 欢迎加入我们！ 

 科雅幼儿园（总园） 

 咨询电话：020-84447924 

 地址：广州市海珠区江南西路青葵大街19号 

 科雅幼儿园（滨江东园区） 

 咨询电话：020-84047215 

 地址：广州市海珠区滨江东路136号 

文章编号: 369fc8e4517b442f773588e7af563602
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (2025年11月29日（周六）《文艺大连》第1053期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（上篇）) 2025-12-12 L乐在其中   L乐在其中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxNjUxNg==&mid=2247554998&idx=1&sn=44f5b973d589f8f62544959ade4f3216

2025年11月29日（周六）《文艺大连》第1053期《听徐横夫聊音乐》年度专题《音乐日历》“旋律中的地理标识”（上篇）

L乐在其中

直播音频回顾

短视频回顾

专栏介绍

嘉宾介绍

直播文案展示

嘉宾导读

中国是一个多民族的国家，即使是普遍使用汉语，语音和方言，也有着强烈的地域色彩。何况历史在地大物博的华夏，留下很多充满深刻记忆的歌曲。这就让好多的歌，既具有地理标识，又闪烁着时代之光。

百里不同风，十里不同音。

当熟悉的旋律和亲切的歌声响起，无论生活在哪儿，人们都会一下子从这些似曾相识的旋律中读到地区的名号。

十五运开幕式导演采用了最简单也是最亲切的手段，借运动员出场瞬间，就像用画笔一笔一笔涂抹，利用音乐的普世和共情价值，将伟大祖国的宏大版图，鲜活地画了出来。

本月的音乐日历专题,我们邀请大家共同参与一次，关于“十五届全运会开幕式运动员入场音乐的赏析”。看看谁先猜出哪个省选用了哪首歌；也可以讲出你的思考—假如你来做导演，在选歌的时候，是强调地域风情，还是突出人文精神。

总之，这一次聊音乐，也是在聊我们共同的记忆，或者聊聊音乐在不同人心里留下来的不同印记。

节目内容

一、中华人民共和国第十五届运动会

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China），简称“十五运会”，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。

中华人民共和国第十五届运动会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项419个小项（广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项），群众赛事活动设23个大项166个小项（广东承办152个小项，香港承办6个小项，澳门承办8个小项)。

中华人民共和国第十五届运动会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

二、中华人民共和国第十五届运动会吉祥物

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

三.中华人民共和国第十五届

运动会会徽

向上滑动阅览

中华人民共和国第十五届运动会会徽（简称十五运会徽）是经2024年3月13日面向全球征集设计方案后，最终于2024年11月9日在广州发布的赛事标志。该会徽以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。设计撷取礼花绽放的瞬间形成动态视觉形态，花瓣围绕花心螺旋围合形成同心结构，寓意粤港澳大湾区交融互通。

四、中华人民共和国第十五届运动会开幕式

向上滑动阅览

第十五届全国运动会开幕仪式，于2025年11月9日在广州市广东奥林匹克体育中心举行。本届全运会开幕式秉持“简约、安全、精彩”的办赛要求，凝聚着三地同心筑梦的家国情怀，致力于展现粤港澳三地同心共筑梦想。

开幕式以“圆梦未来”为主题，文体展演部分围绕“同心圆”的核心创意，分为“同根同源·同心同缘·同梦同圆”三大篇章。生动展现粤港澳大湾区的壮丽画卷与蓬勃气象，并通过突出家国情怀、湾区魅力、体育之美、科技之光，传递三地同频同心共筑中国梦的不竭动力。

开幕式包括体育仪式、文体展演及火炬传递和点火仪式。在文体展演中，将岭南醒狮、龙舟竞渡、中华战舞等传统文化与人工智能、虚拟现实等科技深度融合，打造出一场沉浸式的“古今对话”。火炬传递环节，来自粤港澳三地的著名运动员苏炳添、张家朗、李祎作为最后一棒火炬手，共同点燃了以深海可燃冰为火种源的火炬塔。

开幕式通过视觉艺术和创新技术，为全国人民奉献了一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育运动会开幕式，充分展现全国人民包括港澳同胞的爱国热情，弘扬了体育精神。

中华人民共和国第十五届运动会开幕式由广州交响乐团、深圳交响乐团、香港管弦乐团、澳门乐团和民乐、电声乐队共同组成“粤港澳联合大乐团”担纲演奏。

总导演郎昆：郎昆，出生于北京，毕业于中央音乐学院，导演，中央电视台高级编辑、中央电视台大型节目制作中心主任。强调“粤港澳携手通关”，主舞台设计为“同心圆”造型，通过“虚实结合”技术呈现珠江、维多利亚港、伶仃洋水波交汇的视觉效果 。

艺术总监陈维亚：生于江苏省南京市，编导家、导演。创意核心为“中华优秀传统文化与岭南文化结合”，主导青铜句鑃与工业机器人的古今对话表演，体现“时空交响” 。

总监制刘伟强：香港导演，参与整体艺术创作与技术执行，推动粤港澳文化交融 。

现场播报主持人:康辉和李梓萌。

五、中华人民共和国第十五届运动会会歌《气势如虹》

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National             

野生动物、“海上国宝”中

向上滑动阅览

    歌曲简介：《气势如虹》是中华人民共和国第十五届运动会会歌，这首流行歌曲包含普通话和粤语两个版本。《气势如虹》的创作紧扣“体育精神与时代精神交融”的主题，以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。

创作背景：2025年6月25日，何沐阳接到创作中华人民共和国第十五届运动会会歌的邀请，之后花了大概一个星期去构思。何沐阳认为，因该届全运会在大湾区举办，歌曲里要包含“大湾区印记”，但考虑到运动会的特点，也要包含运动的激情。当分析了这几个方面的因素后，“气势如虹”这个词一下子就从他的脑海里迸发出来，歌名《气势如虹》便由此得来。“气势如虹”也是整首曲的“歌眼”，每一个运动健儿在运动场上奋力展现拼搏精神的时候，都是一种气势如虹的姿态。如副歌中，“冲冲冲，看我气势如虹，让那梦想升空，跨越巅峰”，这句歌词具有代表性。而歌曲的最后一句歌词，“笑看世界的海阔天空”，有向Beyond的那首《海阔天空》致敬之意，但同时也用于展望大湾区的未来。

    旋律方面，何沐阳对《气势如虹》的定位是节奏明快的舞曲并且要气势强大，因此前奏、间奏相当于万人合唱的场面。虽然该歌曲是舞曲节奏，但又没有纯粹按照舞曲去创作，主歌部分是相对舒展的旋律且线条明显，副歌才进入紧凑的舞曲标准写法，实际是更多一点中国味道或者说岭南风味在里面。这样一来，主歌、副歌形成了强烈的对比。在音乐制作环节，何沐阳考虑到整首歌风格偏动感和激情，于是采用舞曲的节奏，融入了一些电子音乐的元素，但又考虑到需要岭南音乐元素，因此又融入了一些民乐。

《气势如虹》（普通话版）

01

作词作曲

何沐阳

    何沐阳，出生于湖南省益阳市安化县，是中国音乐家协会副主席，还创作过《月亮之上》《彩云之南》等传唱度极高的歌曲，曾为北京奥运会、上海世博会等重大活动创作歌曲，多首作品登上央视春晚。

02

演唱

王一博

   王一博，出生于河南省洛阳市，身兼演员、歌手、职业赛车手等多重身份。斩获过长春电影节金鹿奖最佳男演员等多项影视奖项，2025年还登上了央视春晚舞台。

03

创作背景

2025年6月25日，何沐阳接到创作中华人民共和国第十五届运动会会歌的邀请，之后花了大概一个星期去构思。何沐阳认为，因该届全运会在大湾区举办，歌曲里要包含“大湾区印记”，但考虑到运动会的特点，也要包含运动的激情。当分析了这几个方面的因素后，“气势如虹”这个词一下子就从他的脑海里迸发出来，歌名《气势如虹》便由此得来。“气势如虹”也是整首曲的“歌眼”，每一个运动健儿在运动场上奋力展现拼搏精神的时候，都是一种气势如虹的姿态。如副歌中，“冲冲冲，看我气势如虹，让那梦想升空，跨越巅峰”，这句歌词具有代表性。而歌曲的最后一句歌词，“笑看世界的海阔天空”，有向Beyond的那首《海阔天空》致敬之意，但同时也用于展望大湾区的未来。

   旋律方面，何沐阳对《气势如虹》的定位是节奏明快的舞曲并且要气势强大，因此前奏、间奏相当于万人合唱的场面。虽然该歌曲是舞曲节奏，但又没有纯粹按照舞曲去创作，主歌部分是相对舒展的旋律且线条明显，副歌才进入紧凑的舞曲标准写法，实际是更多一点中国味道或者说岭南风味在里面。这样一来，主歌、副歌形成了强烈的对比。

   在音乐制作环节，何沐阳考虑到整首歌风格偏动感和激情，于是采用舞曲的节奏，融入了一些电子音乐的元素，但又考虑到需要岭南音乐元素，因此又融入了一些民乐。

04

歌词

向上滑动阅览

迎着那澎湃的风/我立时代的潮起浪涌/年轻的激情是绷紧的弓/心在跳燃烧追梦/脚步踏响鼓声隆/所有的心跟着我舞动/每一颗汗水都值得歌颂/化作光热血破风/冲冲冲 看我气势如虹/让那梦想升空 跨越巅峰/冲冲冲/ 任我自由驰骋/赢得荣耀向未来冲锋/冲冲冲 看我气势如虹/让那梦想升空 跨越巅峰/冲冲冲 任我自由驰骋/笑看世界的海阔天空

05

不同版本的《气势如虹》介绍

《气势如虹》粤语版介绍

1、作词：

梁天山，出生于广东省广州市，是词作家、音乐制作人，组建过全国第一支粤语原创乐队“丰收音乐合作社”，还编著过《粤韵唐诗》《粤韵宋词》

崔轼玄，出生于黑龙江省哈尔滨市延寿县，华语乐坛金牌音乐制作人，近年在珠海成立音乐公司，推动粤语歌创作。

2、作曲：

何沐阳

3、演唱：

古巨基，出生于中国香港，毕业于沙田官立中学，是歌手兼演员，演唱过《爱与诚》等热门歌曲，也出演过《情深深雨蒙蒙》等经典影视剧。

曾舜晞，出生于广东省深圳市，既是歌手也是演员，主演《莲花楼》《倚天屠龙记》等爆款剧。

罗嘉豪，出生于中国澳门，身为歌手、音乐人兼司仪，在粤语歌演唱上颇具掌控力，代表作有歌曲《蠢人》。

4、歌词：

向上滑动阅览

南海风过浪潮动/有你有我岁月记忆中/斗志勇猛永远紧绷似弓/痛快去阔步寻梦/成功总会被传颂/拼搏到尾哪惧遇冷风/手举鲜花志庆亲手建功/以勇气血汗破风/冲冲冲一起冲锋/怀内气势如虹/心里有梦/冲冲冲 远大冀望相同/未来自信伸手可抱拥/冲冲冲继续攀登高峰/全力气势如虹/鼓舞与共/冲冲冲 雨后凝望彩虹/共迎盛世光辉天空

六、十五届运动会开幕式代表团入场音乐赏析

第十五届运动会十五届全运会各代表团入场赏析

裁判员代表方队入场

01

入场词

十五运会吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”欢乐相伴，身着极具岭南风韵广绣服装的引导员，手持彰显中华传统文化雅和之美团扇造型的引导牌，引领代表团入场。

   激情全运会，活力大湾区。首先走来的是裁判员代表方队，6455名拥有丰富国内外大赛执裁经验的裁判员，将严守赛风赛纪、秉持公平公正原则，廉洁尽责、依规执裁，保障各项比赛精彩圆满。

02

背景音乐

《迎宾曲》介绍

向上滑动阅览

作曲：雷雨声

雷雨声，出生于重庆市长寿区，中国作曲家，现任广东省音乐教研会会长。

作词：刘文玉

刘文玉，吉林省辽源市人，当代诗人、剧作家。

原唱：李谷一

李谷一，出生云南昆明，原籍湖南，女高音歌唱家、戏曲表演艺术家，一级演员。

简介

《迎宾曲》创作于1980年，作为长春电影制片厂影片《客从何来》主题歌诞生。作品以改革开放初期广交会为背景，描绘中外宾朋相聚的盛况，融合广东音乐传统韵味与西方音乐元素，形成独特的艺术风格。

歌词

 花城百花开/花开朋友来/鲜花伴美酒/欢聚一堂抒情怀/新朋老友 /新朋老友诚相待/情义春常在/来来来……/朋友 /朋友/让我们携起手来/把友谊的金桥架五洲/丝绸新路通四海

北京市体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是北京市体育代表团。他们立足四个中心战略定位，以首善标准践行体育强国战略，757名健儿与760名爱好者携手将精彩展现双奥之城的荣耀与力量。

02

背景音乐

《北京颂歌》介绍

向上滑动阅览

作曲：田光

田光，原名银山，河北饶阳县人，中国作曲家。

作词：吴洪源

   吴洪源，笔名洪源，北京人，中国词作家、编导。

原唱：

李光羲

   李光羲，祖籍天津，中国内地男高音歌手、歌剧表演艺术家、一级演员

张越男

张越男，河北文安人，回族，女高音歌唱家

李双江

李双江，黑龙江人，中国男高音歌唱家、声乐教育家、一级演员。

简介

20世纪70年代初，人们几乎没有什么抒情歌曲可唱。1971年4月，作曲家田光突然接到总政歌舞团一位领导打来的电话，想让他写一首以北京为题材的独唱歌曲。当时词作家洪源、作曲家傅晶在田光家研究创作问题，于是他们商定一起合作。 当时文化部和中央人民广播电台领导建议找3种不同演唱风格的人，分别演唱《北京颂歌》，一位是李光羲，一位是张越男，另一位就是李双江。2019年6月，《北京颂歌》入选中宣部“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀歌曲100首 。

歌词

灿烂的朝霞/升起在金色的北京/庄严的乐曲/报道着祖国的黎明/啊/北京啊北京/祖国的心脏/团结的象征/人民的骄傲/胜利的保证/各族人民把你赞颂/你是我们心中的一颗明亮的星/火红的太阳/照耀在中南海上/伟大的首都/你是毛主席居住的地方/啊/北京啊北京/大庆红旗向你飞舞/大寨红花向你开放/捷报来自边疆海防/喜讯传遍村镇城乡/啊/北京啊北京/我们的红心和你一起跳动/我们的热血和你一起沸腾/你迈开巨人的步伐/带领我们奔向美好的前程

天津市体育代表团入场

01

入场词

天津市体育代表团向我们走来。690名天津健儿代表1400万海河儿女牢记嘱托，善作善成，全面建设社会主义现代化大都市，奋力谱写中国式现代化天津篇章。

02

背景音乐

《天津快板》（伴奏）介绍

向上滑动阅览

  沿用了天津快板的传统程式化旋律。

原唱

   由崔砚君、冯巩、李艺、徐小帆共同完成

   崔砚君，出生于河北白沟，国家一级编剧

   冯巩，出生于天津。他不只是知名喜剧演员，还是优秀的创作者。

  李艺，是空政歌舞团的曲艺作家，拥有高级职称，还是中国曲艺家协会会员。

   徐小帆，出生于江西南昌

简介

这首歌以轻快的天津快板节奏搭配地道天津方言演唱，充满浓郁地域气息。讲述了清末年间“狗不理包子”的由来，既介绍了包子“薄皮大馅十八个褶”的特点，又用俏皮调侃的语气增添了趣味性，让听众在听歌时了解天津这一美食的典故。

歌词

 竹板这么一打呀/别的咱不夸/夸一夸/传统美食狗不理包子/狗不理这名/您听着不太雅/其中有一段小故事/您听我说细白话/那是清末年间/有一个包子铺/掌柜的人老实/小名叫狗子/您要是买包子/他一个子儿准给仨/这么一来二去/大伙就说了/哎/你这铺馆没字号/就叫狗不理吧/嗬～这名一传开/买卖可火了/就连总督袁世凯/都闻着味来了/吃一个想俩/吃俩拿了仨/转眼工夫一屉包子特儿喽就没了/吃完了还不算/还要往回拿/说是捎给西太后/让她磨磨牙/慈禧吃这包子/是一个劲儿的夸/嗯～不错不错/味道好极了/打那以后啊/狗不理名更大/您来天津不吃包子/那算是白来了/这狗不理包子/究竟好在哪儿呢/好就好在做工精细/绝对不掺假/它是薄皮大馅十八个褶/就像一朵花/这是形容包子，你可不能乱用它/说夸那个姑娘长的美/就像一朵花/您可千万不能/说介个姑娘她长的像包子花

河北省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是河北省体育代表团。河北是北京冬奥会举办地之一，未来之城雄安新区在这里拔节生长，此次他们派出463名竞技选手、209名群体选手参赛。

02

背景音乐

《小放牛》介绍

向上滑动阅览

作曲：陆春龄

陆春龄，出生于上海人，有“中国魔笛”“笛王”之称，是新中国第一代笛家代表、南派笛子宗师，也是国家级非物质文化遗产江南丝竹项目代表性传承人。

简介

乐曲以对话形式展现村姑问路、牧童故意留难的俏皮场景，充满田园趣味。该曲以浓郁的民歌色彩，生动传递出村姑与牧童的明快互动情绪。

山西省体育表团入场

01

入场词

山西省体育代表团向我们走来。华夏古文明，山西好风光，466名三晋健儿将传承弘扬太行吕梁精神，赛出风格、赛出水平，为体育强国建设事业书写三晋篇章。

02

背景音乐

《人说山西好风光》介绍

向上滑动阅览

作曲·：张棣昌

张棣昌，出生于广东梅州，著名电影作曲家。他师从冼星海等音乐家，还曾任长春电影制片厂艺术委员会副主任，为《红孩子》《甲午风云》等近30部影片作曲。

作词：乔羽

乔羽，出生于山东济宁，是我国著名词作家、剧作家。创作过《难忘今宵》《夕阳红》等诸多国民级歌曲，语言质朴却满含深情，作品跨越时代仍被广泛传唱。

原唱：郭兰英

郭兰英，出生于山西省晋中市平遥县，是中国著名女高音歌唱家、晋剧与歌剧演员，还是民族声乐教育家。

简介

旋律借鉴山西本土民歌和地方戏曲特色，婉转流畅。歌曲既用“左手一指太行山，右手一指是吕梁”勾勒出山西的地理风貌，又展现了当地人建设家乡的昂扬斗志，成为代表山西的经典民歌。

歌词

人说山西好风光/地肥水美五谷香/左手一指太行山/右手一指是吕梁/站在那高处望上一望/你看那汾河的水呀/哗啦啦啦流过我的小村旁/杏花村里开杏花/儿女正当好年华/男儿不怕千般苦/女儿能绣万种花/人有那志气永不老/你看那白发的婆婆/挺起那腰板也像十七八

内蒙古自治区体育表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是内蒙古自治区体育代表团。323名运动健儿代表全区2400万各族儿女牢记嘱托、守望相助、感恩奋进，建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦。

02

背景音乐

《鸿雁》介绍

向上滑动阅览

作词作曲

根据乌拉特西公旗莫日更庙活佛创作的《鸿嘎鲁》改编，后由吕燕卫根据原曲主旋律重新填词。

吕燕卫

     吕燕卫，音乐制作人。

原唱：额尔古纳乐队

    额尔古纳乐队，中国流行摇滚乐队，成立于2001年7月,其名字来源于蒙古族的母亲河“额尔古纳河”。主唱，呼斯楞。

简介

原曲《鸿嘎鲁》意为白天鹅，是清乾隆年间莫日更庙活佛创作的宴会敬酒歌。20世纪50年代因翻译演变，歌名与内涵转变为思乡主题的《鸿雁》。以鸿雁南飞北归为意象，搭配悠长的蒙古长调式旋律，勾勒出草原秋景，道出游子对北方家乡的眷恋，后经呼斯楞等歌手演唱走红，成为蒙古族民歌的经典代表。吕燕卫为其填写了普通话歌词，之后经过额尔古纳乐队的重新演绎和改编，使这首歌曲焕发出了全新的生命力，并因此被广大听众所熟知。

歌词

鸿雁天空上/对对排成行/江水长/秋草黄/草原上琴声忧伤/鸿雁向南方/飞过芦苇荡/天苍茫/雁何往/心中是北方家乡/天苍茫/雁何往/心中是北方家乡/鸿雁北归还/带上我的思念/歌声远琴声颤/草原上春意暖/鸿雁向苍天/天空有多遥远/酒喝干再斟满/今夜不醉不还/酒喝干再斟满/今夜不醉不还

辽宁省体育表团入场

01

入场词

现在走来的是辽宁省体育代表团。辽宁是体育大省，共有32人获得32枚奥运金牌，为推进体育强国建设做出突出贡献，本届全运会派出593名竞技选手、140名群体选手参赛。

02

背景音乐

《咱们工人有力量》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：马可

马可，出生于江苏徐州，是中国现代著名作曲家、音乐理论家。除《咱们工人有力量》外，还创作了《南泥湾》《白毛女》（参与作曲）等经典作品，其创作始终扎根群众，作品充满浓厚的生活气息和时代感。

原唱：佳木斯发电厂的工人首唱

简介

该曲创作于1947年，曲调融入东北秧歌小调，满是黑土地特色，节奏铿锵有力。歌曲生动刻画了抗战胜利后中国工人阶级支援前线的昂扬状态，既赞美了工人的劳动热情与伟大力量，也彰显了他们当家作主的自豪感，2009年入选中宣部推荐的100首爱国歌曲。

歌词

咱们工人有力量/嘿/咱们工人有力量/每天每日工作忙/嘿/每天每日工作忙/盖成了高楼大厦/修起了铁路煤矿/改造得世界变呀么变了样/嘿/发动了机器轰隆隆响/举起了铁锤响叮当/造成了犁锄好生产/造成了枪炮送前方/哎嘿哎嘿嘿呀！咱们的脸上发红光/咱们的汗珠往下淌/为什么/为了求解放/为什么/为了求解放/哎 嘿 /为了咱全中国彻底解放

吉林省体育表团入场

01

入场词

 现在向我们走来的是吉林省体育代表团。吉林全民健身蓬勃开展，竞技体育屡创佳绩，他们将用优异表现为全运添彩，向粤港澳大湾区人民致敬。

02

背景音乐

《红太阳照边疆》介绍

向上滑动阅览

作曲：金凤浩

金凤浩，一级作曲家，音乐艺术家。

作词：韩允浩

韩允浩，吉林安图人，朝鲜族，国家二级编剧。

原唱：黄仁顺

   黄仁顺。朝鲜族著名歌唱家，有着“长白百灵”的美誉。

简介

该曲创作于1966年，最初为朝鲜文，1968年经韩允浩重新填词后定名并译为汉语。歌曲融入浓郁的朝鲜族民歌风格，旋律激昂优美，歌词既描绘了长白山下、海兰江畔的壮丽景色，又展现了延边人民在党的领导下劈开高山、筑坝引水建设边疆的昂扬斗志，2006年被定为和龙市市歌，2019年获“最美城市音乐名片优秀歌曲奖”。

歌词

 红太阳照边疆/青山绿水披霞光/长白山下果树成行/海兰江畔稻花香/劈开高山大地献宝藏/拦河筑坝引水上山岗/哎咳延边人民斗志昂扬/军民团结建设边疆/共产党领导我们胜利向前方/长白山下果树成行/海兰江畔稻花香/劈开高山大地献宝藏/拦河筑坝引水上山岗/哎咳延边人民斗志昂扬/军民团结建设边疆/共产党领导我们胜利向前方/胜利向前方

黑龙江省体育代表团入场

01

入场词

黑龙江省体育代表团向我们走来。黑龙江扛起建好建强三基地、一屏障、一高地重大使命，肩负着保障国家五大安全的重大责任，本次选派279名运动员参赛。

02

背景音乐

《乌苏里船歌》介绍

向上滑动阅览

作曲：汪云才

汪云才。江苏沛县人，曾是哈尔滨歌剧院作曲、中国音乐家协会会员

作词：胡小石

胡小石。出生于浙江省平湖市，1959年到哈尔滨工作生活，扎根黑土从事音乐文学创作半个多世纪，荣获黑龙江省首届“文艺终身成就奖”。

原唱：郭颂

    郭颂，生于辽宁沈阳，原名郭增发，是一级演员，擅长演唱东北民歌

简介

该曲创作于1962年，由创作者们深入赫哲族居住区采风后，基于《想情郎》等赫哲族民间曲调改编创作而成。歌曲采用船歌体裁，分序唱、主体和尾声三部分，序唱和尾声只用虚词营造悠远意境。主体部分以生动歌词，描绘出乌苏里江壮美风光与赫哲人撒网捕鱼的丰收场景，还抒发了赫哲人对幸福生活的喜悦和对祖国的深情，1980年被联合国教科文组织选为亚太地区国际音乐教材。

歌词

阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫赫雷赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫雷给根/乌苏里江来长又长/蓝蓝的江水起波浪/赫哲人撒开千张网/船儿满江鱼满仓/阿朗赫/赫尼那雷呀/赫那尼赫尼那/白云飘过大顶子山/金色的阳光照船帆/紧摇浆来掌稳舵/双手赢得丰收年/阿朗赫那赫尼那雷呀/赫那尼赫尼那/白桦林里人儿笑/笑开了满山红杜鹃/赫哲人走上幸福路/人民的江山万万年/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那/阿朗赫赫尼那赫赫雷赫赫尼那/阿朗赫赫尼那

上海市体育表团入场

01

入场词

现在走来的是上海市体育代表团。上海赛事经济绘就体育消费新图景，全民健身点燃都市活力新热潮，888名竞技选手和560名群体选手将力争再创佳绩。

02

背景音乐

《渔光曲》介绍

向上滑动阅览

作曲：任光

任光，生于浙江嵊州城关镇东前街，是中国革命音乐家，被誉为“民族的号手”。他曾和聂耳等人投身革命音乐创作，代表作除《渔光曲》外，还有《彩云追月》《打回老家去》等。

作词：安娥

安娥，生于河北省石家庄市长安区。作词家，剧作家、诗人。

原唱：王人美

   王人美，是民国时期知名影星、歌星，出生于湖南长沙。

简介

该曲最初是1935年同名电影的主题曲，后被任光改编为民族管弦乐作品，还衍生出粤语、国语等多个版本。歌词聚焦渔民的艰辛生活，旋律舒缓又饱含沧桑，既贴合渔民生计的困苦情境，又满含人文关怀。

歌词

云儿飘在海空/鱼儿藏在水中/早晨太阳里晒鱼网/迎面吹过来大海风/潮水升 浪花涌/渔船儿飘飘各西东/轻撒网 紧拉绳/烟雾里辛苦等鱼踪/鱼儿难捕船租重/捕鱼人儿世世穷/爷爷留下的破鱼网/小心再靠它过一冬/东方现出微明/星儿藏入天空/早晨渔船儿返回程/迎面吹过来送潮风/天已明 力已尽/眼望着渔村路万重/腰已酸 手也肿/捕得了鱼儿腹内空/鱼儿捕得不满筐/又是东方太阳红/爷爷留下的破渔船/小心再靠它过一冬

江苏省体育代表团入场

插入音频

01

入场词

现在向我们走来的是江苏省体育代表团。江苏作为体育大省，先后培养出210名世界冠军，本届全运会1340名江苏健儿将努力谱写走在前、挑大梁、多做贡献的体育篇章。

02

背景音乐

《太湖美》介绍

向上滑动阅览

作曲：龙飞

   龙飞，生于江苏海门，国家一级作曲家，享受国务院特殊津贴，曾任江苏省音协副主席，创作了大量音乐作品，《太湖美》是其代表作。

作词：任红举

   任红举，1934年生于北京，还著有《枪带上的花瓣》等诗词集，创作的歌词《中国，中国，鲜红太阳永不落》也广为流传。

原唱：程桂兰

   程桂兰，出生于江苏苏州，国家一级演员、女高音歌唱家。

简介

歌曲创作于1978年，旋律婉转优美，满是江南水乡特色。歌词勾勒出太湖白帆、红菱、鱼虾等景致与物产，既抒发了对太湖的热爱，也体现了时代风貌。它2002年被定为无锡市市歌，2019年获“最美城市音乐名片十佳歌曲奖”，还有普通话和苏州方言等多个演唱版本

歌词

 太湖美呀太湖美/美就美在太湖水/水上有白帆哪 啊/水下有红菱哪 啊/水边芦苇青/水底鱼虾肥/湖水织出灌溉网/稻香果香绕湖飞/哎咳唷/太湖美呀太湖美/太湖美呀太湖美/美就美在太湖水/红旗映绿波哪 啊/春风湖面吹呀 啊/水是丰收酒/湖是碧玉杯/装满深情盛满爱/捧给祖国报春晖/哎咳唷/太湖美呀太湖美

浙江省体育代表团入场

01

入场词

现在走来的是浙江省体育代表团。浙江是1984年以来届届奥运有金牌的省份之一，本届全运，他们力争运动成绩与精神文明双丰收，为中国式现代化浙江新篇章贡献体育力量。

02

背景音乐

《茉莉花》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：江浙一带流传的民间小调

原唱：娄丽红

娄丽红，安徽天长市金集镇草庙村人

简介

   歌曲曲调清丽流畅，满是江南水乡风韵。讲述姑娘想摘茉莉花又怕被骂、被笑话和怕花来年不发芽的矛盾心理。它多次亮相香港回归、澳门回归等重大场合，还被收录进《世界名曲专辑》，成为中国文化名片。

歌词

 好一朵茉莉花/好一朵茉莉花/满园花开香也香不过它/我有心采一朵戴，又怕看花的人儿骂/好一朵茉莉花，好一朵茉莉花/茉莉花开雪也白不过它/我有心采一朵戴，又怕旁人笑话/好一朵茉莉花，好一朵茉莉花/满园花开比也比不过它/我有心采一朵戴，又怕来年不发芽。

安徽省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是安徽省体育代表团。安徽人从来都有敢为天下先的豪情，526名江淮健儿将在赛场展现新时代安徽儿女的昂扬风采，为体育强国建设贡献完美力量。

02

背景音乐

《凤阳花鼓》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：安徽民间小调

原唱

《凤阳花鼓》最早原唱是安徽民间艺人，作为传统民歌流传于安徽凤阳地区。该曲目后被多位歌手演绎，包括邓丽君（1967年翻唱）、李谷一（1978年电影配唱）等。

简介

   凤阳花鼓又称“花鼓”“打花鼓”“花鼓小锣”“双条鼓”等，凤阳花鼓起源于凤阳府临淮县（今凤阳县东部），是一种集曲艺和歌舞为一体的汉族民间表演艺术。凤阳花鼓，以曲艺形态的说唱表演最为重要和突出，由一人或二人自击小鼓和小锣伴奏，边舞边歌。

歌词

 手拿着锣鼓来唱歌/别的歌儿我也不会唱/只会唱个凤阳歌/凤凤阳鼓耶哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿瓢得瓢瓢一得儿/瓢瓢瓢一瓢/我命苦　真命苦/一生一世讨不到好老婆/人家的老婆如花又如玉/我家的老婆一双大花脚/量量一尺多依唷哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿飘得儿飘飘飘一得儿/飘飘飘一飘/我命苦　真命薄/一生一世嫁不到好丈夫/人家的丈夫做官又做府/我家的丈夫单会打花鼓/打打花鼓啊依唷哎唷/得儿啷当飘一飘/得儿啷当飘一飘/得儿飘　得儿飘/得儿飘得儿飘飘飘一得儿/飘飘飘一飘

福建省体育代表团入场

01

入场词

福建省体育代表团向我们走来。1013名运动健儿将传承弘扬敢为人先、爱拼会赢的开拓创新精神，勇攀高峰，争创佳绩，谱写福建体育发展新篇章。

02

背景音乐

《爱拼才会赢》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：陈百潭

陈百潭，台湾省台南市人，祖籍福建省晋江市，中国台湾男歌手、词曲作者，闽南地区开山级闽南语歌曲男歌手、词曲作者。

原唱：叶啔田

   叶啔田原名叶宪修，出生于中国台湾省嘉义县太保市。他是台湾著名闽南语歌坛男歌手，有着“宝岛歌王”的称号。

简介

    这首歌于1988年3月随同名专辑发行。创作时陈百潭搜集闽南古书和俚语，从南音中汲取灵感，歌词“三分天注定，七分靠打拼”传递出拼搏进取的精神。

歌词

一时失志不免怨叹/一时落魄不免胆寒/那通失去希望/每日醉茫茫/无魂有体亲像稻草人/人生可比是海上的波浪/有时起有时落/好运歹运/总嘛要照起工来行/三分天注定/七分靠打拼/爱拼才会赢

江西省体育代表团入场

01

入场词

现在向我们走来的是江西省体育代表团。江西是共和国体育的故乡，本届全运会他们共派出448名运动员，参加189个小项的决赛，力争在本届全运会上取得优异成绩。

02

背景音乐

《斑鸠调》介绍

向上滑动阅览

作词作曲：江西赣南的民间小调

原唱：朱逢博

   朱逢博，生于山东济南，国家一级演员，有“东方的夜莺”之称。

简介

《斑鸠调》是江西赣南地区的传统民间小调，起源于明清时期茶业兴盛阶段，由赣南采茶歌《上山调》改编而来，属采茶歌中的灯歌类别。该曲依托客家方言创作并融合当地茶文化，采用五声征调式与上下两段体结构，节奏跳跃轻快，运用模仿斑鸠、杜鹃鸣叫的衬词及“里格”“那个”等方言衬腔。

歌词

春天马格叫呀哈咳/春天斑鸠叫呀哈咳/斑鸠（里格）叫（咧）起/实在（里格）叫得好哇咿呀咿子哟/你在那边叫呀哈咳/我在这边听呀哈咳/斑鸠（里格）叫（咧）起/叽哩咕噜咕噜叽哩/叫得（那个）桃花开呀哈咳/叫得（那个）桃花笑哟哈咳/桃子（那个）花儿开/实在（里格）真漂亮呀咿呀咿子哟/春天马格叫呀哈咳/春天杜鹃叫呀哈咳/杜鹃（里格）叫（咧）起/实在（里格）叫得好哇咿呀咿子哟/你在山上叫呀哈咳/我在山下听呀哈咳/杜鹃（里格）叫（咧）起/咕咕咕咕咕咕咕咕/叫得（那个）茶山青呀哈咳/叫得（那个）杜鹃花儿开哟哈咳/杜鹃（那个）花儿开/实在（里格）真漂亮呀咿呀咿子哟/春天马格叫呀哈咳/春天哈蟆叫呀哈咳/蛤蟆（里格）叫（咧）起/实在（里格）真热闹哇咿呀咿子哟/叫得蝴蝶满园飞呀哈咳/叫得蜜蜂采花来呀哈咳/蛤蟆（里格）叫（咧）起/咯咯啯啯啯啯咯咯/叫得那边下田忙呀哈咳/叫得这边忙插秧呀哈咳/蛤蟆（那个）叫（咧）起/叫得（里格）真热闹呀咿呀咿子哟

山东省体育代表团入场

01

入场词

 现在走来的是山东省体育代表团。山东锚定走在前、挑大梁，打造浩运山东体育品牌，加快建设体育强省，本届全运会，960名竞技选手、648名群体选手将力争再创佳绩。

02

背景音乐

《沂蒙山小调》介绍

向上滑动阅览

作曲

 该曲最初由李林作曲，李锐云、李广宗、王印泉对其进行整理修改，将主题改为歌颂家乡。 ‌

   李林，原名李森林，祖籍河北。著名作词家、作曲家

   李广宗，山东博兴人，作曲家。

   李锐云，抗战时期投身革命的老音乐工作者，著名作曲家

   王印泉，‌是中国著名音乐家，山东诸城人

作词

《沂蒙山小调》是由阮若珊、李林作词。

    阮若珊，祖籍河北怀安，著名作词家

原唱：王音璇

简介

歌曲前身是1940年创作的《打黄沙会》，初衷是动员群众对抗反动组织“黄沙会”。1953年经李广宗等人修改，将抗日主题改为歌颂家乡，定名为《沂蒙山小调》。它以沂蒙花鼓调为基础，旋律细腻婉转，歌词勾勒出沂蒙青山绿水、五谷丰登的景象，既满含对家乡的热爱，还承载着“水乳交融、生死与共”的沂蒙精神，是山东临沂的市歌与文化招牌

歌词

 沂蒙（那个）山上（哎）好风光/青山（那个）绿水（哎）多好看/风吹（那个）产生地草低（哎）见牛羊/高粱（那个）红来（哎）豆花香/万担（那个）谷子（哎）堆满仓/咱们的共产党（哎）领导得好/沂蒙山的人民（哎）喜洋洋

嘉宾结语

这些歌听着真亲切，感觉把它的产生地、语言和当地风土人情都融在一起了，听着还特别让人振奋。而且看得出来，好歌都有好调子，还都有优秀的民歌做传承根基。

粉

丝

互

动

嘉宾老师：徐横夫

精彩互动集锦

雨佳

王一博演唱的气势如虹

浙江：《茉莉花》

湖南：《浏阳河》

福建：《爱拼才会赢》

黑龙江：《乌苏里船歌》

西藏：《青藏高原》

山东：《沂蒙山小调》

福建：《爱拼才会赢》

山东：《沂蒙山小调》

月光茶坊

《气势如虹 》王一博演唱 冲冲冲

裁判员代表队《迎宾曲》

裁判员代表队《迎宾曲》

北京市代表团《紫竹调》

天津市代表团《天津快板（狗不理包子）》

河北省代表团《小放牛》

山西省代表团《人说山西好风光》

内蒙古自治区代表团《鸿雁》

辽宁省代表团《咱们工人有力量》

吉林省代表团《红太阳照边疆》

黑龙江省代表团《乌苏里船歌》

上海市代表团《渔光曲》

江苏省代表团《太湖美》

浙江省代表团《茉莉花》

安徽省代表团《凤阳花鼓》

《迎宾曲》是作曲家雷雨声与作词人刘文玉合作创作的一首歌曲，最初作为1980年摄制的影片《客从何来》的主题曲。

福建省代表团《爱拼才会赢》

山东省代表团《沂蒙山小调》

Phoebe

福建，卖肉粽，山东，包楞调或者沂蒙山小调、红日

小小

上海的这个渔光曲，既有江南味，又有海的味道，好听！

听到徐老师的讲解，才知道15运会每个省的代表团入场的不同歌曲，当时看的真不知道！

福建，爱拼才会赢，山东，沂蒙山小调

Elsa爱莎

第十五届全国运动会会歌《气势如虹》?

辽宁的是咱们工人有力量

马飞将

人说山西好风光 

鸿雁

巷陌 直播音频回顾

短视频回顾

栏目结语

编辑：彭子晴

审核：苏琳

文章编号: 625149eb6ce254a13392506e2aa81930
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (决胜“十四五”·惠州答卷丨碧海映蓝天 生态耀惠州) 2025-12-12 惠州生态环境   惠州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2Nzk0Mg==&mid=2247603766&idx=1&sn=cd7b5c9c21d02247ee95bb4ba6eb838c

清晨的阳光透过薄雾洒在红树林间，白鹭在好招楼湿地公园上空划出优美弧线。观鸟志愿者章建明的镜头中，全球仅存约4000只的黑脸琵鹭再次现身。“它们今年到访过好几次，说明惠州的生态环境越来越好了。”不止于此，中华白海豚在大亚湾逐浪，曾经被称为“死海”的考洲洋重现鱼跃鸥翔，惠州生态环境质量实现历史性突破，绘就高质量发展绿色画卷。 

五载奋进，惠州市生态环境局交出了一份令人瞩目的成绩单：空气质量稳居全国168个重点城市前列，国省考断面水质优良率从90.9%提升至100%，近岸海域海水水质始终保持稳定优良，连续5年在全省环保责任考核中获评“优秀”等次。 

惠州朝京门与东江交相辉映，风光旖旎。 通讯员黄丽 摄 

陆海统筹 

构建生态治理新格局 

吉隆河入海口处，清流奔涌入海。难以想象，2019年这里还是劣V类水质。“通过4.2亿元的‘水岸同治’，如今水质稳定达到优良。”惠州市生态环境局相关负责人介绍，这一转变得益于“十四五”期间建立的陆海统筹治理体系。 

面对曾经因无序养殖、污水直排而几近“死海”的考洲洋，惠州市生态环境局创新建立市县两级生态环境保护委员会，开展“7+6”下沉督导，构筑起“三管三必须”的大环保工作格局。这一创新机制使各部门从“九龙治水”变为“握指成拳”，形成了生态环境保护的工作合力，极大提升了治理效能。 

惠东县的考洲洋万亩红树林是粤港澳大湾区最大的连片红树林。 

五年来，推动建成“五厂联动”污水处理体系，日处理能力达11.5万吨，配套114.91公里管网，实现镇街全覆盖。累计清退非法养殖面积3796亩，拆除网箱1610口，100家高位池养殖企业全部建成“三池两坝”尾水处理系统。 

“过去多头管理，现在‘碧海行动’一键联动。”大亚湾海洋综合执法大队队员展示着手机上的协同平台。惠州市生态环境局建立的入海排污口“查、测、溯、治、管”闭环管理机制，实现对277个入海排污口的精准管控，备案率达100%。 

生态修复 

重塑美丽海湾新面貌 

在好招楼湿地公园，潮沟疏浚船发出阵阵轰鸣，正在进行疏浚作业。“我们根据滩涂微地形精准调控水流，为红海榄幼苗营造更好的生长环境。”技术人员介绍。这片红树林每公顷年固碳量超过21吨，堪称“海上碳库”。 

红海湾（惠州段）的蜕变堪称惠州生态修复的典范之作。这片海湾凭借285.48平方公里的广阔海域、96.98公里长的蜿蜒海岸线，以及42.14%的自然岸线保有率，天然构筑了“海拥半岛（稔平半岛）、岛抱碧洋（考洲洋）、洋缀翠岛（盐洲岛）”的独特三重地理格局，为生态修复提供了绝佳的自然本底。 

好招楼湿地公园。通讯员罗志明 摄 

今年，红海湾（惠州段）与大亚湾（惠东段）双双获评“广东省美丽海湾”，其中红海湾（惠州段）更是凭借其卓越的生态保育成效，入选了含金量更高的“美丽海湾优秀案例”，成为粤港澳大湾区生态建设的标杆之作。“此次获奖是惠州海洋生态治理成果的集中体现。”惠州市生态环境局相关负责人表示，“这标志着我市在海洋生态文明建设方面取得显著成效，获得了省级的高度认可，为后续美丽海湾建设注入了更强信心。” 

2024年，一场备受瞩目的交易在惠州落槌：广东能源集团以超400万元成功竞得惠东3072亩红树林10年期碳汇开发权，创下国内红树林碳汇交易规模和金额双项纪录。这笔全国首宗红树林碳汇开发权交易，开创了“蓝碳交易+生态修复”协同增益的新模式，为生态产品价值实现提供了“惠州方案”。 

在广东惠东港口海龟国家级自然保护区，科研人员正小心翼翼地将刚孵化的小海龟放归大海。“保护区累计放流海龟6.5万只，去年我们观测到野生母龟单次产卵89枚的最新记录。”保护区工作人员介绍。更令人振奋的是，2024年在海域调查中首次发现国家二级保护动物厦门文昌鱼，密度达到47尾/平方米，这一发现充分证明了惠州海洋生态环境正在持续改善。 

海龟奔向大海。 

五年来，全市累计投入近3亿元实施8个红树林修复项目，新增红树林面积6000余亩，使考洲洋红树林群落恢复至上世纪60年代的连片规模。2023年，好招楼、盐洲岛红树林入选省级重要湿地名录，形成“双核驱动”的湿地保育新格局。2024年，惠东县海洋生态保护修复项目入选自然资源部“典型案例”，为全国提供了“科学修复—系统管护—社区共治”的“惠州经验”。 

制度创新 

打造环境治理新样板 

“现在采用‘红树林+养殖’耦合模式，既保护生态，又提高效益。”盐洲岛养殖户老林告诉记者。这种创新模式是惠州推动生态价值转化的一个缩影。 

“十四五”期间，《惠州市扬尘污染防治条例》等地方法规施行，制定生态环境损害赔偿“1+4+N”实施方案，构建起完善的生态领域法规制度体系。 

在环评领域，惠州市生态环境局实施“打捆审批”“两证合一”等创新审批模式，为景泰电子、亿纬新能源等企业同步颁发环评批复和排污许可证。截至目前，累计169宗项目实现环评提速，562宗重点项目快速落地。其中，埃克森美孚惠州乙烯、恒力石化250万吨PTA、中海壳牌三期、LNG接收站、1号公路、惠州重离子医学中心等一批重大项目的顺利推进，为惠州经济高质量发展注入了强劲动力。 

盐洲岛。 

惠州市生态环境局的制度创新还体现在环境执法领域。今年，全市执法检查数量同比下降51.89%，立案率却上升61.56%，实现“无效检查减量、有效监管提质”的良性循环。同时作出轻微违法不予处罚82宗，免予处罚933.25万元，公开道歉承诺从轻处罚74宗，减轻处罚691.77万元，这种严格执法与柔性执法相结合的模式，真正实现了“生态+营商”双优共赢。 

在惠州市生态环境局惠阳分局，全国“公务员绩效管理试点工作”成效显著，相关经验被中组部列入全国首批试点经验选编刊印推广。“通过绩效管理激发干部担当作为，不断擦亮全国‘人民满意的公务员集体’品牌。”该局负责人表示。这一创新实践为全国生态环境系统提供了可复制的人才管理经验。 

减污降碳 

绘就碧水蓝天新画卷 

淡澳河畔，白鹭翩跹，水面清澈见底。难以想象，这条曾因水质波动备受关注的河流，如今已成为市民休闲的好去处。“通过智慧化监测系统，我们实现了对水质的实时预警和精准调控。”惠州市生态环境局工作人员介绍。 

在应对淡澳河水质波动问题时，惠州市生态环境局打出“活水补源、提标扩容、精准调度”组合拳。通过汛期补水290万立方米、污水厂准IV类尾水日回用9万吨等举措，实现虎爪断面水质快速恢复并稳定达标。今年1～11月，惠州市国省考断面水质优良率达到100%，高于考核目标15.8个百分点，创下历史最好水平。 

黑脸琵鹭。 

在守护蓝天方面，惠州市生态环境局紧扣国家和省大气污染防治部署，以减污降碳协同增效为抓手，统筹推进PM2.5与臭氧协同控制、噪声治理等重点工作。1～11月，全市环境空气质量综合指数2.46、AQI达标率97.0%，均排名珠三角第1，稳居全国168个重点城市前列。 

今年9月，我市率先啔动美丽蓝天建设项目工作，从低效产能与设施淘汰退出、锅炉窑炉清洁能源替代、重点行业污染防治、移动源污染治理等方面入手，积极组织各相关部门谋划项目，开展申报方案编制工作。 

今年全运会期间，惠州市生态环境局通过印发专项工作方案、建立联防联控机制、开展无人机及走航监测、强化现场督导巡查等举措，实现空气质量每日优良，PM2.5日均浓度16微克/立方米，圆满完成赛事环境空气质量保障任务。“这体现了我们精准治污能力的提升。”惠州市生态环境局相关负责人表示。 

绿色发展 

培育生态经济新动能 

TCL“无废集团”、东江威立雅项目入选省“无废城市”建设试点典型经验模式清单；亿纬锂能同时入选国家“无废企业”名单和减污降碳协同增效典型案例。这些是惠州绿色发展的生动实践。 

“十四五”期间，惠州市生态环境局推动“无废城市”建设取得显著成效。2023年惠州以全省靠前成绩顺利通过广东省“无废城市”建设试点成效评估，目前已打造出17个经验模式，“无废石化”助力建设世界级绿色石化产业高地，“科技+无废”催生“无废东江园”，龙溪电镀“无废园”促进中水回用精细管理。 

惠州市生态环境局累计建成314个“无废细胞”，涵盖无废海滩、无废乡村、无废商超等12种类型。 

亿纬锂能同时入选国家“无废企业”名单和减污降碳协同增效典型案例。

在服务高质量发展方面，惠州市生态环境局出台优化环评审批服务15条措施，建立重点项目审批服务台账，统筹总量指标优先保障省市重点项目，助力埃克森美孚惠州乙烯、太平岭核电等一批重大项目快速落地。 

“生态环境质量改善增强了城市竞争力。”惠州市生态环境局相关负责人介绍，2024年大亚湾（惠东段）接待游客超400万人次，生态旅游收入近14亿元。“绿水青山就是金山银山”的良性循环正在形成。 

惠州市生态环境局积极推动土壤污染重点监管单位实施绿色化改造，惠州忠信化工有限公司的绿色化改造项目创新形成“源头管控+风险防控”模式，在全国专项评估中位列第7。《中国环境报》专题报道这一做法，并将其作为优秀案例申报至生态环境部案例集。 

共建共享 

谱写生态惠民新篇章 

惠州在持续改善生态环境的同时，积极探索生态惠民新路径，美丽乡村建设迈出坚实步伐。 

今年1月，生态环境部等部门印发《美丽乡村建设实施方案》后，惠州立即组织龙门县积极对标方案开展美丽乡村建设，目前美丽乡村先行区申报材料已通过省生态环境厅初审。近年来，龙门县以“百千万工程”为总抓手，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，奋力打造美丽乡村先行区示范样板，先后获得“国家生态文明建设示范县”“广东省生态县”“广东省美丽县城试点示范建设县”等称号。 

傍晚的黑排角地质海岸，徒步爱好者穿梭在奇特的玄武岩礁间。“这里每一步都是风景，生态恢复得真好！”深圳游客周新凤赞叹道。这条被誉为“惠州最美海岸线”的徒步路线，已成为网红打卡点，是展示惠州海湾生态魅力的重要窗口。 

黑翅长脚鹬。惠州日报记者朱金赞 摄 

在盐洲岛，“红树林+生态养殖”试验基地内，新的生态养殖模式正在推广。当地将国家级非物质文化遗产“惠东渔歌”与生态治理相结合，创编《渔村里的故事》，通过“非遗展演+生态课堂”传播环保理念。 

大亚湾区蓝色海湾公益协会每年组织上千名志愿者开展“净滩行动”，累计清理垃圾超100吨。协会编印的《鸟类图册》记录上百种鸟类，其中国家级保护动物16种。 

夜幕降临，红海湾沿岸灯火与星空交相辉映。在好招楼湿地公园，星空露营地迎来观星爱好者，次日清晨，白鹭又将如期起舞。这种人与自然和谐共生的画面，正是惠州生态环境持续向好的生动写照。 

“荣誉是肯定，更是鞭策。”惠州市生态环境局主要负责人表示，站在新的起点上，惠州将推动污染防治攻坚向美丽惠州建设转变，让“绿水青山就是金山银山”的画卷在这座美丽生态城市继续铺展，为粤港澳大湾区生态文明建设贡献更多惠州智慧、惠州方案。 

数说“十四五”惠州生态成绩单 

一份优异的绿色答卷 

●空气质量稳居全国168个重点城市前列，2025年1~11月AQI达标率97.0%，排名珠三角第1 

●国省考断面水质优良率从90.9%提升至100% 

一场坚决的攻坚治理 

●322个问题排污口、专项行动308个问题排污口、重点流域89个问题排污口全部完成整治 

●新建污水管网1586公里，农村生活污水治理率从71.3%提升至基本全覆盖 

一次系统的能力提升 

●累计完成562宗重点项目环评审批 

●依托智慧监管，2025年实现执法检查量下降51.89%，立案率上升61.56% 

一系列创新的绿色探索 

●建成314个“无废细胞”，全域推进“无废城市”建设 

●完成全国首宗红树林碳汇开发权交易，价值超400万元，置换建设用地指标1026.6亩 

来源/惠州日报 

整理/惠州生态环境微信编辑小组 

              点亮在看，让更多人知道 

文章编号: a02f88047d8008edd08ce71715f68ffd
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【热映推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！) 2025-12-12 陆河众乐影城   陆河众乐影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683953982&idx=6&sn=c20ee2a1ba031d4aed64a84775f36a32

【热映推荐】《中华白海豚》光影描绘人与自然和谐共生！

陆河众乐影城

2025年11月15日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司、钦州市融媒体中心联合摄制，将带您走近这群生活在北部湾的“海洋精灵”。该纪录电影是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

武术南拳冠军、北体大运动员李剑鸣表示，本次全运会被中华白海豚实力圈粉了，“我非常想走进影院，完整地感受这份来自海洋的生命力量，相信它会给我带来更多的激励和感动。”

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。

免 责 声 明

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

文章编号: 263684c454e6d4f33d17b83faae514d1
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (《广东新闻联播》今日速览) 2025-12-12 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650065559&idx=1&sn=1a650efea16abfea7b89cea121131b1d

   《广东新闻联播》今日速览 

   （2025.12.12） 

节目详情 

↓ 

        今日摘要 

省委常委会召开会议。 

亚太经合组织非正式高官会在深圳举行。 

        内容速览 

省委常委会召开会议 认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央经济工作会议精神 研究做好我省明年经济工作 部署抓好岁末年初各项工作 黄坤明主持会议 

12月12日下午，省委常委会召开会议，认真传达学习习近平总书记在中央经济工作会议、中央政治局会议、党外人士座谈会上的重要讲话和中央经济工作会议精神，研究我省贯彻落实意见。省委书记黄坤明主持会议并讲话。 

亚太经合组织非正式高官会在深圳举行 

12月11日至12日，2026年APEC非正式高官会在深圳市举行，拉开APEC“中国年”序幕。会议由2026年APEC高官会主席陈旭大使主持，外交部副部长马朝旭出席会议并讲话，APEC各成员经济体、秘书处、观察员、学界和工商界近200位代表出席。 

XAIR大会：人工智能与机器人重构产业发展新赛道 

2025粤港澳大湾区人工智能与机器人产业大会（XAIR）暨广东省人工智能与机器人技能大赛今天（12日）在广州召开。本次大会集中展示广东在人工智能与机器人产业生态建设的最新成果，聚焦技术如何重构产业发展新赛道，描绘产业高速增长的新曲线。 

【学习贯彻党的二十届四中全会精神】宣讲深入广东企业 全会精神激活创新发展新动能 

近日，学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲正持续深入南粤企业一线，通过互动交流、故事分享等多种形式，将全会精神与不同行业、领域的发展实践紧密结合，引导广大干部职工深刻领会核心要义，切实把学习成果转化为推动高质量发展的实际行动与创新动能。 

全国首家“现代骑手学院”广州揭牌 数十万骑手将获“学历+技能”双提升 

12月11日下午，广东省教育厅与京东集团在广州职业技术大学签署战略合作协议，共同揭牌成立全国首个面向骑手与快递员的职业技能教育平台——“现代骑手学院”。这一创新举措不仅为广东数十万新就业形态劳动者搭建起职业成长阶梯，更标志着我省在产教融合赋能新就业形态领域迈出关键一步。 

珠江评论：全国首家现代骑手学院成立 广东构建全民终身学习体系 

“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会召开 

今天（12月12日），广东省人民政府新闻办召开“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会，介绍“十四五”期间珠海经济社会发展情况，并回答记者提问。 

【联播快讯】 

纪录电影《中华白海豚》今日起全国院线上映 

粤产舞剧《咏春》12月16日登陆加拿大多伦多 

2025大湾区农产品交易会暨土特产精品博览会开幕 

首届“百BA”广东百家姓篮球赛在韶关南雄啔动 

节目详情 

↓ 

编辑：陈怀聪 

主编：张彦冰 

二审：戴西安 

三审：王媛媛 

©广东广播电视台版权所有 

文章编号: 2cf077b93a78d3abf9c71c1839f5d209
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (一夜爆火的“大湾鸡”，原型背后竟有这么多故事……) 2025-12-12 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651318991&idx=1&sn=de571ce175134438a6e230cc4949c3f1

一夜爆火的“大湾鸡”，原型背后竟有这么多故事……珠海特区报在小说阅读器中沉浸阅读摆尾、倒立、蹦迪、卖萌……十五运会上，谁还没被两只又萌又疯的“大湾鸡 ”圈粉？其实，“大湾鸡”的原型是我国的海洋国宝——中华白海豚。同时，也是咱们珠海的城市吉祥物！现在，它摇身一变成了电影中的主角，今天起，只要走进影院就能了解到它背后那些温暖感人、不为人知的故事……珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。影片吸引了大量市民前来观影，好评如潮！▲朱习/摄北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。此外，影片不仅追溯了白海豚的演化历史，还记录了其生存海域的发展变迁，特别阐述了港珠澳大桥、香港国际机场等重大工程建设与白海豚保护的共生关系。影片的独特价值在于将中华白海豚从自然生物升华为文化符号，通过其被作为城市吉祥物、运动会吉祥物的演变过程，体现了人类对这一物种的珍视。”映画动力创始人、广东省电影行业协会理事冯昱陶表示：“站在电影市场的角度，《中华白海豚》是一部具有独特生态价值的纪录电影，它巧妙地平衡了生态议题的严肃性与视觉叙事的亲和力，为近年来持续升温的自然题材影院市场提供了一部兼具美学深度与情感温度的中国本土化佳作。这种叙事策略极大地拓宽了受众面，使其不仅能吸引生态爱好者、动物爱好者，更能成为学校、机构组织观影的绝佳选择，具备长效的市场生命力。”摄影爱好者李先生说：“电影水下拍摄的光影将中华白海豚的灵动与海洋的深邃表现得淋漓尽致。我惊叹于摄影师是如何捕捉到如此多珍贵的瞬间，背后必定是常人难以想象的坚守与付出，这部电影是一场顶级的视觉艺术享受。”“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。”观众贺女士提前从“珠海发布”微信公众号上抢到了免费电影票，她在观影结束后第一时间分享了自己的观影感受：“它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片递到全国人民面前，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。”此外，影片也获得了众多国际影人的好评！一起来听听他们的感受。好评如潮的背后，又有着哪些不为人知的故事？让我们一起来深入了解一下这部影片。纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。影片中，录制团队定格了白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面，还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是十五运会吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一……它穿梭于珠港澳之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。想去电影院看片的宝子们，快收好这份影片排期表↓▲梁蔼欣/制图期待大家在光影中遇见中华白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。来源：珠海传媒集团 张映竹编辑：明敏 闫宇鹤责任编辑：田海 戴丹梅三审：孟鑫 王近夏预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: 63aacb4afee443086b0caba9a062a0bd
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (自驾九千里看美景) 2025-12-12 港姐沪少的外婆   港姐沪少的外婆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODgyMzE2Nw==&mid=2247485790&idx=1&sn=bea67d4d5f5eaba28d6800f1d5cb5e1c

10月下12天的广西自驾之旅，游历了赣湘桂粤四省9地17个景点，而76.5%在广西，在此把各地的美景做个回顾整理。 

第一站：南昌瑶湖小镇 

从湖州往西南走，江西是绕不开的，位于南昌县瑶湖西大道的瑶湖小镇便成了我们的第一停留点。瑶湖是南昌最大的天然湖泊，瑶湖大桥横跨湖面，周边湿地开发成森林公园，公园内有拱桥、栈桥、城市书房和开着紫色花朵的水葫芦池塘，还有有着“南昌小马尔代夫”之称的黄金海岸沙滩，椰树、白沙与湖岸相映。

第二站：湖南衡阳南岳古镇。 

青石板路的街道两侧保留民国时期的骑楼，屋檐悬挂着红灯笼或佛教幡旗的商铺，以香烛店、佛具店、纸钱铺为主。 

我们参观了佛、道、儒三教共存的独特文化圣地----南岳大庙。里面清代仿故宫建筑气势恢宏，古树名木，木雕、石雕、泥塑、彩绘荟聚。形成了独特的“朝圣古镇”氛围。 

南岳衡山：五岳之一，以“中华寿岳”、“五岳独秀”著称。我们是奔着海拔1300.2米的主峰祝融峰而去的，乘观光车上南天门，一路亭阁寺院、参天古树、云海雾凇、陡坡急转，让人又惊又喜。从南天门上祝融峰，需步行一个多小时陡峭的山路，我们知难而退，留影后便乘车下山了。 

第三站：桂林 

“桂林山水甲天下”这句话在少年时期就读到了，早就播下了要去看看桂林山水的种子，蛇年春节跟孩子们从深圳自驾过广西，去了阳朔但没有去桂林市区。所以这次一定要实现这个愿望。 

一、叠彩山 

古人云：“不到叠彩，不知桂林之妙；不登明月，不识天地之宽”，叠彩山是典型的喀斯特地貌----山石层叠如彩缎，洞穴幽奇，林木葱茏，登顶可俯瞰漓江与桂林城全景，体验“千峰环野立，一水抱城流”的山水画卷。我们傍晚登临，还与国际友人一起欣赏了落日余晖下的桂林。 

二、两江四湖 

两江指漓江、桃花江，四湖为杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖，串联起桂林老城与新区，桥梁、亭塔、沿岸树木在夜晚被光影点缀，是山水与城市的完美融合。我们没有坐游船游览，而是按照网友的推荐，两次光顾了“日月双塔公园”，不仅欣赏了金光银辉倒映湖面的夜景，还在早上领略了清水绿树亭台楼阁的诗意画卷。 

三、象鼻山景区 

它位于桂林漓江与桃花江汇流处，是一座形似巨象临江汲水的喀斯特孤峰，核心景观为“象山水月”，远观近看都会赞叹鬼斧神工，矗立于山顶的普贤塔为明代所建用来供奉普贤菩萨。登上象眼岩可以俯瞰蜿蜒漓江和桂林城景。 

四、 靖江王府 

是中国现存最完整、规模最大的明代藩王府邸之一，被称为“岭南第一王府”。清朝时，被改为西南重要的科举考场----广西贡院，所以景区提供龙脉风水、历史典故、科举文化方面的导游讲解和拓印福字、模拟科举表演等活动，桂林 “众山之王” 的独秀峰就在王府后花园，南宋王正功所题 “桂林山水甲天下” 的千古名句就篆刻在峰壁上。 

五、东西巷 

位于靖江王城正阳门前，保存了古街巷、传统民居、老字号等明清历史风貌，老门楼、马头墙、碑刻、青石板路、青砖黛瓦、木雕花窗都诉说着桂林的古城记忆。 

六、 龙脊梯田 

位于桂林市龙胜壮族自治县龙脊镇，由金坑·大寨、平安寨和古壮寨三大片区组成，最佳观赏期是稻谷成熟的黄金期，我们乘缆车直达金佛顶，俯瞰了如油画般金色梯田的全景。 

第三站：南宁 

一、青秀山 

被誉为“南宁的绿肺”和“城市名片”，我们主要游览了收集着上千种兰花的兰园和设计奇幻的以蕨类、苔藓等喜阴植物为主的荫生植物园，登临了有九层高的明代建筑龙象塔，眺望蜿蜒的邕江与城市天际线。 

二、 南宁古城 

核心在的“三街两巷” 历史街区和位于邕江大桥北岸桥头下的邕州古城墙（镇江门段）。 

第四站：崇左 

去崇左完全是为看中越边境的德天大瀑布。它位于广西崇左市大新县硕龙镇，与越南高平省重庆县相接，中国一侧为主瀑“德天瀑布”，越南一侧为板约瀑布，两者相连成跨国瀑布，气势极为恢宏壮观。 

当然来崇左时必经的旅游大道上所见的奇峰异岭，及硕龙镇街边的喀斯特地貌也无不让人赞叹不已。 

第五站：钦州 

三娘湾位于钦州市南部，以清澈的海水、细腻的沙滩和独特的渔村风情而闻名。也是中华白海豚栖息地之一，乘船出海有机会看到粉色或灰色的海豚跃出水面。遗憾的是逢台风欲临，渔家船只不能出海，捕鱼观海豚计划泡汤。我们只在沙滩、礁石上留了影。 

第六站：北海 

还是因为台风，黄金北海岸观光栈道和涠洲岛都放弃了，前一傍晚按计划游了侨港风情街，其实它只是美食和购物的商业区，就没拍照片。第二天早上先去了到处是跳舞、唱歌奏乐和跑步健身的市民的中山公园。 

然后再去金海湾红树林，这里有大片的红树林湿地构成壮观的“海上森林”奇观，不仅可以观鸟和看当地渔民赶海，还可参观疍家（沿海水上居民）展馆、观看疍家舞蹈表演，了解疍家民俗文化。 

第七站：玉林博白 

博白县城是我们北上回程的第一个停留点，入住到客家文化步行街的全季酒店，这里游客不多，但烟火气很浓。网上查找的宴石山风景区，十几分钟就逛完了，但路途看到了从没见过的火龙果树，让人感到新奇。 

第八站：广东清远连州 

一早离开博白去广东清远，下午来到连南瑶族自治县三排镇南岗村游千年瑶寨，它始建于宋代，是中国现存最古老的瑶寨之一。房屋依山而建，层层叠叠，错落有致，形成了独特的“阶梯式”聚落格局。寨子里有不少由老房子改建的民宿，古朴与宁静，推开窗就是风景。晚上入住连州刘禹锡文化广场附近。 

第九站：宜春→南昌 

从连州荷塘智慧酒店出发，6小时到宜春明月千古情景区，因进景区就是看文艺演出，票价很贵，且还有等近2小时，表演历时又要2小时，将影响我们的行程，为了第二天能直接开到湖州，我们便退掉了预订好的位于宜春市袁州区高铁站酒店，继续北上，晚上7点左右来到南昌县莲塘镇向阳莲西路的格林豪泰酒店。 

文章编号: 3325783aabdb5b18d53405e4e97ac763
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (北方有一股强冷空气正在东移南下，预计12日) 2025-12-12 librali昕嵘昊森   librali昕嵘昊森

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTA0NzEwMw==&mid=2247484679&idx=1&sn=fc591c9e0a188bb4f3d26cbe287b60c2

  北方有一股强冷空气正在东移南下，预计12日夜间自北向南开始影响江南，受其影响，48小时最低气温将下降8～10℃，并伴有陆上5-7级，水面6-8级的西北大风，最低气温将出现在14日早晨-2。气温变化节奏快极易感冒，小伙伴们要及时添衣防寒保暖哟！\x0a\x0a中国地震台网 正式测定：12月11日19时59分在西藏那曲市双湖县（北纬32.95度，东经88.65度）发生5.0级地震，震源深度10千米。\x0a\x0a目前，我国有1700万视障人士。遇到他们时，如何提供有效帮助？\x0a帮助盲人过马路时，如果盲人处于被搀扶的被动状态，会没法预判路况变化。因此正确的方法是，站在盲人斜前方约半步的位置，让盲人扶着你过马路\x0a帮助视障人士落座时，有一个关键的细节：引导，而不是代替\x0a向视障人士传递物品时，一定要清晰告知，通过“口头描述＋触觉确认”的方式，将信息获取的主动权交给视障者本人\x0a\x0a中华白海豚是国家一级保护动物，也是十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型。刚出生的白海豚为深灰色，随着年龄增长，会慢慢变为粉白色、纯白色。目前，中华白海豚仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。今天，纪录电影《中华白海豚》将登陆全国院线。一起了解它们的故事，守护“海上大熊猫”！\x0a\x0a一定要把自己养的好好的，\x0a好到任何人，都得掂量掂量才敢靠近你，\x0a这不是高傲，而是清醒。\x0a人要活在好的磁场里，\x0a和喜欢你的、尊重你的人在一起，\x0a不适合你的人，会慢慢自动远离。\x0a一个人享用美食，\x0a一个人独自欣赏月光，\x0a这不是孤独，这是生而为人最大的自由。\x0a把自己养得好好的，是一场终生的修行。 \x0a\x0a 咏竹\x0a 朱元璋·明代\x0a雪压枝头低，虽低不着泥。\x0a一朝红日出，依旧与天齐。\x0a\x0a(注:尽管大雪的沉重将竹子压弯了腰，枝头眼看要沾着地上的污泥了。\x0a等到天放晴，红日出，雪融化，那竹子依旧会丢掉负担昂首挺胸。)\x0a

文章编号: 7f7caaf6764d19e28ec4fc96852864a5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (全国上映！“大湾鸡”原型，拍成电影了) 2025-12-12 粤TV   粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247579896&idx=2&sn=91f63855dc503ca73d71c05ccf71132d

   以中华白海豚为原型设计的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

给我们留下了很多难忘的快乐回忆 

到处蹦跶的“两小只” 

也让中华白海豚这一“海上精灵” 

跃进我们视野 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

  六年磨一剑 

  为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实 

我们如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

△图源新华社 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

今天 

《中华白海豚》在全国上映 

我们影院见！ 

-End- 

靓仔、靓女求关注

各位的关注和在看 

就是小编更新的动力 

往下滑点亮右下角的在看【】吧 

    拜托拜托 ~ 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨央视新闻 广东共青团 

   编辑丨陈诗韵 

   审核丨黄靖茹 戚智勇 

        往期回顾 

        17分钟，芳村⇌广州南站！广州地铁22号线后通段本月底开通 

        刑拘！揭阳一糖果店“鸡蛋软润和潮式朥饼”查出添加有毒硼砂 

文章编号: d52d7b789f138cf4603a9f0cadee9dd2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (冬令营 | 山海营 | 2月2-4日 | 出海寻豚+超酷森林户外营) 2025-12-12 步天下少年   步天下少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxODgxNQ==&mid=2247485627&idx=2&sn=0e3ca816dd0fc790ec1e802aac2dc275

冬令营 | 山海营 | 2月2-4日 | 出海寻豚+超酷森林户外营

步天下少年

课程速读

时间：2月2-4日

地点：广西·北海

内容：出海寻中华白海豚、攀岩、学习BC野营工具、原野烹饪、暗夜寻踪、真人CS野战突击训练、溜索体验……

适合：7~14岁青少年（20人成营）

交通：大巴车往返

咨询：

13822535210（同微信）

0759-2113310

（添加客服咨询）

以中华白海豚为原型设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以到处蹦跶的欢乐可爱的形象出圈，被大家称为“大湾鸡”。

这个寒假，我们一起到山海间，寻找“海上精灵”中华白海豚，在森林营地当一回“野孩子”！

图源：新华社

出海寻中华白海豚

近距离观察 “海上大熊猫”中华白海豚，直观理解海洋生物与环境的依存关系。

沉浸式 BC 生存体验

当一回野孩子，从伐树劈柴、DIY 野外餐桌，到学习原野烹饪，让孩子亲手打造户外生活，掌握实用生存技能，感受动手创造的成就感。

溜索+攀岩挑战

专业教练全程护航，从装备科普到基础教学，再到实战溜索和攀岩，一步步帮助孩子克服恐惧，挑战自我，收获勇气与自信。

超真实模拟射击实战

不是简单的 “打靶游戏”！从枪械认知、基础瞄准，到遭遇战、阻击战、解救人质战等多场景模拟对抗，让孩子在团队协作中提升策略思维与反应能力。

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

“馆内科普 + 海上实践”双重体验，深入了解中华白海豚的生存现状与海洋生态保护的重要性。参观中华白海豚科普馆，了解中华白海豚的物种特征 —— 包括其 “粉色外衣” 的形成原因、独特的声呐定位系统等。

出海实践环节：孩子们将乘坐专业观测船，在海洋生态专家的指导下，寻找海豚的踪影。（海豚出现的时间和数量为概率事件，船长和导师会尽力寻找让孩子们可以一睹海豚的优美身姿，但无法保证一定能看到。）

户外BC工具（Bushcraft）是指丛林生存技能相关的装备。了解户外BC工具的种类、用途及使用方法。通过教练的讲解与示范，学会如何正确、安全地使用这些工具，为后续的实践环节打下坚实基础。

砍竹劈柴，制作竹筒饭及烤鸡

在这片荒野世界里，在教练的指导下亲手砍竹劈柴。‍‍‍动手制作属于自己的户外餐桌，体验户外烹饪的乐趣。

溜索又称"滑索"、"速滑"、"空中飞人"等，最早用于高山自救和军事突击行动。

穿戴专业装备，沿着架设好的绳索，从一端飞速滑行至另一端，在风驰电掣间感受自然的壮美与力量，挑战自我、突破心理极限，同时还能培养勇气与果敢的品质。

不是只有专业运动员才能玩攀岩！对孩子来说，每一次向上攀登，都是一次全方位的自我突破。

√ 体能开挂：不用枯燥跑步，在抓握、蹬踏间锻炼核心力量、肢体协调性，比打游戏更能释放活力。

√ 勇气升级：面对不同难度的岩壁，克服恐惧、突破心理舒适区，登顶瞬间的成就感能记一整年。

√ 脑力闯关：岩壁上的岩点就像 “立体谜题”，需要提前规划路线、调整策略，越爬越会 “动脑子”。

零基础也能玩：专业教练全程护航，从安全装备穿戴、基础动作教学（抓、踩、重心转移）到路线指导，手把手带孩子入门，新手也能快速找到攀岩节奏。

CS野战最初源于军事模拟训练，如今早已跨越军事领域的边界，风靡全球，成为众多青少年热衷追捧的户外成长运动。

军事小课堂

专业教练带着你认识武器装备，教你如何正确操作。戴上头盔，拿好 “武器”，这一刻，你就是帅气的神枪手！

紧急集合哨声响起！小勇者们迅速集合，领武器、穿戴装备，冲向战场！遭遇战、阻击战、歼灭战、斩首战、解救人质战…… 各种刺激的战役等你来挑战！和队友们默契配合，利用地形优势，将 “敌人” 一网打尽，胜利就在前方！

早上从营地出发，一起向山野前进。亲近自然这里原始生态植被保护良好。

常见植物科普：山野间不起眼的自然植物，可能都是藏着古老智慧的“药用宝贝”。带孩子们近距离观察草木，进行常见植物科普。

夜幕降临，大地仿佛变成了一个神秘的舞台，众多寂静的小生灵纷纷亮相，它们或潜伏在暗处，或随风摇曳，或一动不动，只等那最佳的出击时机。

你知道吗？这些夜行昆虫们，一个个都是趋光的小迷弟，想跟它们打个招呼？那就简单啦，找块白布，点盏明灯，用灯诱的方式轻松搞定！

让我们开啔一小段发现之旅。畏惧来自未知，一片漆黑里，发现自然环境里丰富的生命，在没有预设、没有布景的自然里，来一场不一样的偶遇。

华雄户外运动营地坐落于北海市牛尾岭水库之畔，凭借 “依山傍湖、林海环绕” 的天然生态优势，将葱郁山林、澄澈湖景与原生森林景致相融，打造沉浸式自然体验空间。

走进营地的那一刻，孩子将成为 “独立的个体”。与小伙伴一起组建社群，模拟真实世界场景，深度体验营地文化 —— 小到吃饭礼仪、叠被洗衣，大到制定营地公约、筹备结营晚会，在细节中塑造孩子对生活的满满仪式感。

第一天

08:00 | 集合点1：湛江步天下

08:15 | 集合点2：湛江市体育中心正门

上午：营地开营、破冰，熟悉营地，学习帐篷搭建

下午：

① 认识溜索、攀岩专业器械装备及基础知识，体验溜索

② 学习户外BC工具，砍竹劈柴，制作竹筒饭及烤鸡

晚上：开展"暗夜寻踪"行动，夜观昆虫。

第二天

上午：山野徒步

下午：熟悉装备突击训练，枪械认知，开展真人CS野战，攀岩挑战。

晚上：露天电影

第三天

上午：撤营，乘车前往钦州三娘湾

参观中华白海豚科普馆

下午：出海寻找海上精灵中华白海豚

乘坐大巴返回湛江

▶ 移动课堂：课程总结分享

17:00-17:30湛江市区上车地点签退。

（注：在不影响课程进行的前提下，教练可根据实际情况及天气情况适当调整课程安排。)

报名费用

会 员 ：1580 元/人

非会员：1780 元/人

（本次课程可接小团定制/班级定制）

费用包含：

① 交通：全程往返正规旅游资质大巴车；

② 餐费：5正2早

③ 住宿：露营1晚（提供帐篷2人/顶+睡袋+防潮垫）+营地宿舍1晚（上下铺、有空调、男女分住）

③ 课程体验：森林营地内所有课程体验+三娘湾乘船追豚+活动项目装备及道具等；

④ 后勤用具使用：饮用水等；

⑤ 课程策划与执行。

赠送保险：

团队户外意外险（10周岁以下保额为20万元；10周岁以上18周岁以下保额50万元）

*未成年人购买保险备注说明：（上下滑动查看）

1）报名时须提供未成年人保险信息（名字+身份证号码），对应父母的保险信息（名字+身份证号码），即使父母不出行，仍须父母信息方可购买成功；

2）根据中国保险监督管理委员会《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》（保监发（2015）90号）相关法规法规文件的规定，未成年人投保需要按以下规定执行：

（一）对于被保险人不满10周岁的，各保险公司不得超过人民币20万元（包括被保险人在该保险公司过往投保的其他保险类金额累计）;

（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，各保险公司不得超过人民币50万元（包括被保险人在该保险公司过往投保的其他保险类金额累计）。

因此，在承保时会将该未成年人本次投保的保额与既往已有的保额进行累计，按不能超上述标准规定来进行承保，若超过标准投保限额则不给予承保。

关于活动照片影像资料说明：

报名即视为同意主办方在本次活动中进行摄影摄像，对于本人/本人孩子在活动过程中出现的肖像活动主办方有权使用和发表，形式包括照片、录像和影片，本人放弃所有检查或批准的权利，主办方在使用前无需向本人进行通知。

报名咨询

◆ 线上报名

◆ 步天下实体店报名

地址：湛江市霞山区海景路80号18幢别墅

营业时间：

周一至周五 15:00-21:30

周六至周日 10:00-22:00

往期回顾

往期评价

文章编号: 5e332383676e31a4bae1883fd194456f
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (湿冷来了！骤降10℃+！珠海准备“速冻”) 2025-12-12 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247494929&idx=6&sn=9032cd81aae397d532c8ff8a2dc90ae0

海洋是高质量发展的战略要地，海洋经济是国民经济的重要组成部分。

“珠海因海而生、海洋资源丰富，海洋成为珠海重要的潜力所在、空间所在。”珠海市海洋发展局局长扶志在“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会上表示，“十四五”期间，珠海在发展海洋新质生产力、加快推进海洋生态文明建设、建设现代化海洋牧场、推动涉海体制机制创新等方面成效显著。

珠海市海洋发展局局长扶志。

海洋科技和产业互促双强，彰显珠海海洋经济硬核实力。“十四五”时期，珠海海洋经济总量首次突破1000亿元。全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置等全球首创成果相继投用；我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管成功试制；全国首条海岛公共物流无人机配送航线正式开通……

“人海和谐”是海洋强国建设的落脚点。作为粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统的城市，珠海积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，成为全省入选全国首批“和美海岛”数量最多的城市，落地全国首笔“中葡”海洋碳汇交易，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。

中华白海豚。

积极践行大食物观，打造“蓝色粮仓”。建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。装备技术的升级是现代化海洋牧场实现新突破的关键。全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，桁架式养殖平台数量全省领先，深远海养殖水体突破150万方、较“十三五”末翻了三番。

“伶仃牧场”。梁冠贤 摄

推出系列涉海“创造型、引领型”改革和创新，助力海洋经济高质量发展。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团。在全省首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，为海洋经济创新发展破题探路。

-END-

免责声明：因时间、市场、政策等会发生变化，以上信息仅供参考，具体信息以实时信息为准，不作交易依据使用。

部分图文素材来源网络如有侵权请联系删除。感谢原作者辛苦创作：

专业团队为您提供‘珠海’一站式解决方案

销售号码：136-7604-6543

我们会竭力保障您的隐私安全

长按识别二维码

了解更多资讯

往期回顾

香洲区

楼盘评测：名苑雅居｜华发·天玺花园｜五洲盛景园｜铂悦香山｜华发·香山玺｜华发·珠海湾｜格力海岸｜绿景玺悦湾｜珠海·香麓湾｜正方·南湾首府｜华润置地广｜漫舒·溪里｜正方深悦湾花园｜华发琴澳新城｜华发湾玺壹号｜华发琴澳新城天銮｜华发横琴玺｜华发横琴荟｜双瑞藏珑湾｜兴格·邻礼｜仁恒河滨花园｜香洲埠｜泰盈玖悦湾｜珠光锦程｜中海寰宇天下｜盛东·江山赋｜正方深悦湾｜清能岭秀荟｜中信信悦湾｜都会四季｜观宸246｜天恒湾景｜恒荣城市溪谷｜优特桂语香山｜横琴口岸广场｜港湾天际｜横琴华发广场｜保利达·海澳湾｜钰海帝景｜正方创港中心｜曦华园｜万菱情侣湾一号｜玖洲荟｜仁恒滨海湾｜万科·红树东岸｜明溪花园｜五洲花城三期｜珠光新城三期｜浅水湾山庄｜卓越·唐家墅｜天地源悦唐阁｜港湾新城｜香府一品｜春暖花开花园｜珠海双水湾｜凤凰公馆｜禹洲·香山首府｜鹏瑞·珠澳湾｜山东健康·家人乐府｜港珠澳未来城｜乐富里｜颐璟名庭｜中交汇通横琴广场｜大横琴·横琴寓｜横琴国际商务中心｜横琴国际金融中心｜横琴金融传媒中心｜横琴·创新方｜中葡商贸广场｜IYCC.国际青年文化中心｜华发琴澳新城｜华发·云玺｜华发·银景湾｜华发山庄别墅

区域介绍：唐家古镇｜横琴粤澳深度合作区｜珠海十字门

金湾区

楼盘评测：华发·金湾府｜雅戈尔·海镜｜兴格·芳邻｜九洲保利天和·阅麓｜粤海拾桂府｜华发保利天和·镜湖墅｜卓越旭辉江屿海｜万科海上城市｜华发保利天和｜天沐·公园里｜天茂领航湾｜观海200里｜海泉湾·时光序｜中珠领域花苑｜忠信海畔湾居｜汇华湾畔花园｜湖心金茂悦｜怡景华府｜中珠山海间｜汇华领峯花园｜天樾峰公馆｜京华假日湾｜京华家和花园｜三一蓝海花园｜汇华水岸花园｜金湾宝龙城｜华发国际半岛

区域介绍：珠海金湾｜航空新城

斗门区

楼盘评测：五洲家园别墅｜龙湖·天澜｜恒基·五洲家园｜复地星愉湾｜南光·泊岸｜华发·家和城｜华发·院子｜华发·湖心明荟｜世荣尚观｜中铁未来城｜湖心金茂悦｜世荣暻观花园｜华德同裕·璞樾花园｜星河湖山春晓｜世荣·峰景广场｜德昌盛景花园｜恒裕江山汇｜华发又一城｜广银畔山林语｜五洲富山园｜时代水岸｜峰泽丽苑｜五洲东方墅｜时代都荟大境｜万威·森林园｜海棠居｜湖畔名轩

区域介绍：未来10年再造新城｜珠海西部新城斗门

其他

清新浪漫珠海｜珠海各区概况｜珠海入户指南｜珠海户口优势

文章编号: 79ba35b2b9e0f01d5cf716dfebdc4fd8
-----------------------------------------------------------------------------

89. 纪录片《中华白海豚》今日上映：12月12日，聚焦“海上大熊猫”中华白海豚的纪录片正式上映，该片主角还是十五运会和残特奥会的吉祥物原型，将展现其独特的生命故事与生态保护现状。

90. WTT香港总决赛国乒多人晋级：WTT香港总决赛中，王楚钦、王曼昱、陈熠晋级单打四强，林诗栋/蒯曼混双小组赛两连胜，孙颖莎与王楚钦还以3比0战胜蒯曼林诗栋，国乒整体表现亮眼。

91. 微信公众号 -  (全球首部中华白海豚纪录电影今日上映) 2025-12-12 广东卫视   广东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI0NjM5ODY4MQ==&mid=2651375464&idx=1&sn=6f9afa0d34509075ef6a2a6556208fb8

   由中央广播电视总台、广东广播电视台 

   和 

   珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》 

   于12月12日 

   在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

   中华白海豚，是唯一以"中华"命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的"易危"级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

   纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以"超级工程"港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为"珠珠"的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

   电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

   影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

   为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下"船首乘浪"等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群"海洋中的歌唱家"。 

   在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过"珠珠"的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是"人与自然共生"理念的践行者，也成为影片叙事中的"人文脊梁"。 

   《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

   正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、"海上大熊猫"，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

   总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

文章编号: ea938e97e7cea0f8dd338228e5bd233a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (异木棉温柔似雪，三角梅热烈如霞！天河这份“追花地图”快收藏→) 2025-12-12 微社区e家通幸福猎德   微社区e家通幸福猎德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg0MzU4Nw==&mid=2247544384&idx=2&sn=38ad535a22578d8033a6a0e112be0360

入秋后的广州 

依然沉浸在一片花的海洋里。 

漫步街头巷尾 

从人行天桥到转角路口 

随处可见一簇簇盛放的色彩 

将花城秋冬的浪漫点缀得淋漓尽致。 

在天河，有几处赏花好去处 

正迎来最美时刻—— 

异木棉、三角梅争相绽放 

如打翻的调色盘般绚烂夺目。 

这份为你精心整理的“秋冬追花地图”， 

带你轻松寻访身边的限定花景！ 

         石牌： 

          华师“雪景”，异木棉如画 

华南师范大学石牌校区里，白色异木棉已进入全盛期。层层叠叠的花朵缀满枝头，远望如皑皑白雪覆盖树冠，在湛蓝天空下勾勒出油画般的质感。微风拂过，花瓣轻盈飘落，又宛如下起一场温柔的“南方细雪”。 

异木棉又称丝木棉、美人树，花期为每年的9月至次年1月。与英雄树木棉的刚毅不同，它花色娇柔、姿态妩媚，即便枝干带刺，亦难掩其优雅气质。华师的异木棉始植于20世纪80年代，至今有四十年历史，早已成为一代代学子心中最美的秋冬记忆。 

       【打卡指南】 

地点：华师石牌校区科研实验基地

预约：校外人员需在“华师通行”小程序预约

交通：地铁3号线华师站E口，西门步行8分钟

时间：晴天更出片！建议早上9点前或下午4点后，光线柔和

构图：尝试仰拍角度，轻松以花海蓝天为背景，避开人流 

         车陂： 

          地铁口旁，粉色温柔扑面 

无需远行，浪漫就藏在通勤路上。车陂南地铁站附近，一片异木棉已染上梦幻粉晕，如云似霞地铺满枝头。午后阳光洒落，花朵仿佛自带柔光滤镜。不少街坊举起手机驻足拍照，花影与人影相映，暖阳与浪漫共存。 

       【打卡指南】 

地点：佳兆业壹号（西南门） 

交通：地铁4/5号线车陂南站A/C口，出站步行约300米 

拍照：建议晴天午后前往，光线柔和更出片；可仰拍以繁花为背景，或捕捉地上落花点缀的画面 

花期：异木棉正盛，预计可持续至12月中下旬，想看花的街坊抓紧时机！ 

         五山： 

          天桥披“彩衣”，三角梅绚烂如虹 

华南理工大学北区南门附近的人行天桥，近日悄然换上一袭“橘黄色花衣”。原来，是三角梅进入盛放期——玫红、明黄、橘粉……各色花苞缤纷交错，如云霞叠映。行走其间，宛如穿越一条缤纷花廊，正是“乱花渐欲迷人眼”的生动写照。 

三角梅，也叫簕杜鹃、叶子花，其艳丽“花瓣”实为苞片，真正的小花藏在苞片之中。花期可从11月起至次年6月。姹紫嫣红的苞片展现，给人以奔放、热烈的感受。三角梅在热带亚热带城市绿化特别是垂直立体绿化中发挥了重要作用。在广州，许多天桥与高架的两侧，都能见到它们倾泻而下、烂漫如瀑的身影。 

       【打卡指南】 

地点：华工北区南门旁人行天桥 

构图：桥侧平拍，捕捉花廊纵深感；远距离框取天桥全景，似彩虹环绕 

时间：晴日午后3-5点，斜阳穿透花瓣，氛围感十足 

注意安全：天桥虽美，安全至上。赏花时请务必走在人行区域，遵守交通规则，听从信号灯与交警指挥。 

         珠村： 

          水上花廊，流水落花诗意浓 

河涌映花影，水乡染秋色。近日，珠村的河涌两岸花海上线，三角梅与美丽异木棉沿水盛放，形成一条色彩斑斓的“水上花廊”。 

沿着青碧涌水漫步，花影倒映碧波，落英点缀涌水，偶有花瓣随风飘落，宛如“花逐流水”的生动画面。河涌、青砖、民房和绚烂花潮相映成趣，演绎出独有的秋冬浪漫，吸引不少居民游人前来漫步赏景。花期不待人，正是领略珠村水乡花景融合之美的适宜时节。 

       【打卡指南】 

地点：珠村河涌两岸

节奏：适合慢行观赏 

         珠江公园： 

          十五运会吉祥物花艺绿植造型亮相 

近日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”主题花艺绿植造型亮相广州珠江公园。该造型以中华白海豚为原型，通过多彩花簇、层次植被搭配特色装饰元素，融入粤港澳三地文化标识色彩，既还原了吉祥物“喜气洋洋、其乐融融”的设计主题，也呼应了三地联合办赛的协作理念。造型周边还搭配缤纷花卉景观，成为公园内兼具美感与赛事氛围的新打卡点。有空不妨来珠江公园走走，与这份绽放在绿意里的欢愉，不期而遇。 

       【打卡指南】 

地点：珠江公园兴盛门附近草坪 

这些散落在天河各处的浪漫， 

你去过几处？ 

又有哪一片花海， 

最让你心动？ 

欢迎在评论区分享你的赏花故事~ 

【图文记者 曾雯雯 刘展萍 章乔晖 黄冠柽】 

【编辑 陈钰】 

【类别 原创】 

封面 

小e跑腿 

        街坊有需求，我们来帮忙！信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏，聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事，快来扫码留言，记者来帮忙！ 

长按识别或扫描上方小程序二维码 

文章编号: 4ba5f3966bb1123189bddd4f4fbc1485
-----------------------------------------------------------------------------

93. 就业创业：广东需要你“挑大梁” 

规划将青年就业摆在“高质量充分就业”首位，重点保障高校毕业生、技术工人、新业态从业者三大群体就业，培育新职业新岗位，建设“家门口”就业服务圈，支持广州打造“中小企业创新发展之都”，深圳建设“高新技术企业之都”，深化粤港澳大湾区青年创新创业合作，跨境就业更便利。

94. 科技创新：青年科技人才是“战略部队” 

规划首次将“青年科技人才”与战略科学家、卓越工程师并列，作为重点培养对象：推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，实施“百万英才汇南粤”行动计划，支持青年人才“挑大梁、当主角”，在集成电路、人工智能、生物制造等前沿领域担当重任，深化项目评审改革，破除“论资排辈”，让有能力的年轻人脱颖而出。

95. 社会治理：青年从“被动接受”到“主动参与” 

规划强调发挥共青团等群团组织作用，健全吸纳民意、汇集民智工作机制。这意味着青年建议能“直通”决策层，基层民主实践有更多参与渠道，产业工人队伍建设、青少年发展获得专门政策保障。 

  湾区机遇，港澳青年同享“一张图” 

粤港澳大湾区建设是广东“头号工程”，更是青年发展的最大舞台，“湾区通”工程深化，规则衔接让港澳青年在广东就业、创业、生活无缝衔接，前海、南沙、横琴等平台提供国际化发展环境，深中通道等基础设施让“一小时生活圈”成真。 

广东“十五五”规划建议全文发布 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

广东正在用行动证明， 

赢得青年， 

才能赢得未来。 

汕尾青年， 

你的“十五五”， 

就藏在这份规划的每一个细节里。

你准备好接住这些机会了吗？ 

   来源 ：南方日报、南方+客户端、汕尾共青团

文章编号: dff2fe47feca157d22a436b36951c6eb
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (Hello，民众｜最强寒潮！"跳崖式"降温！) 2025-12-12 民众发布   民众发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI4MTk5Ng==&mid=2248054269&idx=5&sn=3d9459bf10ad183f2f4da1dd4cd7bdc0

今日要闻 

●今冬最强寒潮来袭！目前，一股实力强劲的寒潮正自西向东影响我国。12月12至13日全国大部地区将经历一次大范围的剧烈降温、大风和雨雪天气过程。预计周六受新一股冷空气影响，我市北风加大，气温下降，并伴有阵雨，周日早晨最低气温将降至13℃左右，体感较冷；展望15-17日以多云天气为主，气温回升。 

温馨提醒 

近期天气干燥 

注意森林防火 

和家居用火用电安全 

一些行为看似安全 

但很可能引发火灾 

勿要心存侥幸 

民众快讯 

●近日，民众街道公共服务办公室联合专职消防队，以"排查+宣讲"模式开展"消防安全进家门・温情守护伴夕阳"活动，重点走访独居长者、残疾人士等特殊困难家庭。工作人员细致排查家中电气、燃气等安全隐患，用通俗语言宣讲消防知识并留下联系方式跟进帮扶。下一步，民众街道将常态化开展关爱服务，为特殊群体平安保驾护航。 

●12月20（周六）多宝社区将在"庆生趣露营"营地开展2025年"庆生趣露营"集市活动，届时将有露营、集市、live音乐会等多项趣味活动，有兴趣的群众可点击了解。 

4 

省市热点 

●中山市首笔造纸行业转型金融贷款昨日成功发放。 

●2025年丘成桐中学科学奖全球总决赛近日在清华大学举行。中山市小榄中学陈展涛、陈曦和卢添城三位同学组成的团队荣获计算机组别优胜奖（全球前十）和中国赛区全国一等奖。 

●华南现代中医药城医药科技产业园项目地下车库结构已全部完成，施工进度最快的楼栋已完成5层主体结构建设，预计首栋楼将于12月封顶。 

●11月，广东居民消费价格指数（CPI）同比上涨0.4%，环比下降0.4%。1—11月平均，广东居民消费价格比上年同期下降0.2%。 

●12月11日，广东省成立全国首家"现代骑手学院"，该学院设在广州职业技术大学，将依托广职大的职业教育资源与京东集团的业务场景，为在职骑手和快递员提供学历和技能"双提升"通道。 

●12月11日，广州港口岸扩大开放国家验收会议在广州举行，经国家口岸管理办公室组织验收，广州港口岸的琶洲码头、大屿山和三门岛锚地顺利通过国家验收。 

纵览全国 

●全球首部！纪录电影《中华白海豚》今日在全国上映。 

●记者12月11日从中国航空工业集团有限公司获悉，"九天"无人机在陕西蒲城圆满完成首飞任务。 

●12月11日记者从教育部获悉，2024年留学回国49.5万人，较2023年增加7.94万人，人才回流呈加速态势。 

●今年前11个月，我国汽车产销量均超过3100万辆，同比增长均超过10%；新能源汽车产销量均接近1500万辆，同比增长均超过30%；在出口方面，新能源汽车出口231.5万辆，同比增长1倍。 

大湾区之声 

●12月12日，是港珠澳大桥"经珠港飞"政策实施两周年的日子。已有超9.7万人次经港珠澳大桥珠海公路口岸顺利通关。 

●12月11日—12日，亚太经合组织非正式高官会在深圳市举办。这是我国作为2026年APEC东道主主办的首场活动，也是深圳在APEC聚光灯下面向世界的首次正式亮相，具有重要意义。 

NEWS 

编辑、美编：杜昕涵 

一审：李宇峰 

二审：罗倩婷 

三审：郭理晓 

总编辑：陈小勇 

部分内容来源：民众街道公服办、多宝社区

发布权威声音    传播水乡文化 

长按识别二维码关注我们  ↓↓↓ 

       看完记得给我们点"在看"哦 

文章编号: 9bdb005037d4e791d9a7adc3ecacaaf6
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (会脸红的白海豚、穿铠甲吃白蚁的森林侠…这才是广东的顶流！) 2025-12-12 BBC Earth 博思星球   BBC Earth 博思星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzYyNDM2MQ==&mid=2247541557&idx=1&sn=02fe279e3930dd6401efea1e7715b72a

岭南大地，万物生生不息 

在我们习以为常的城市之间或山野深处 

藏着一个个未曾留意的角落 

生命正以最动人的方式野性绽放 

中华白海豚：珠江口的“粉色邻居” 

火出圈的全运会顶流“大湾鸡”

灵感原型是？ 

没错，就是颜值在线的中华白海豚！ 

活跃时泛起粉晕 

宛如“会脸红的海洋精灵” 

港珠澳大桥建设时 

人们守护它们实现了“零伤亡不搬家” 

如今，这群“海上大熊猫” 

继续在珠江口嬉戏 

讲述着人与自然共生的温暖故事 

中华穿山甲：山林里的“低调卫士” 

身穿铠甲，却是温柔的森林守护者 

凭借惊人嗅觉 

一年可消灭7000万只白蚁 

从莲花山脉到珠江沿岸 

从城市边缘到茂密林间 

红外相机频频记录下它们漫步的身影 

这是“绿美广东”行动下 

一段静默而有力的复苏叙事 

城市猕猴：塘朗山的“山间友邻” 

在深圳塘朗山 

它们已是市民心照不宣的“山友” 

于岭南四季中，在都市丛林里悠然栖居 

身影轻巧跃动，弥合了城与野的边界 

这群聪慧的灵长类邻居 

正将钢筋森林悄然点化成家园 

原来共生的距离 

可以这般亲近，又如此寻常 

白鹇：南岭深处的“优雅隐士” 

白鹇栖息于南岭的雄伟峰峦 

是观鸟人日复一日守护、观察的对象 

作为广东省鸟 

雄性白鹇一身素白如礼服 

行止优雅如君子 

纪录片中捕捉下的雄鸟展羽求偶画面 

不仅是珍贵的自然之美 

更是广东生态底蕴的视觉代言 

当然，广东的野生故事远不止于此 

在红树林中，弧边管招潮蟹挥鳌构筑 

潮间带的微型家园 

在大鹏湾底，海蛞蝓以色彩演绎着 

海洋深处的生存艺术 

每一个生命，都在这里找到了

与人类共存的方式 

一起走进岭南的野性世界

看见与我们共生的生命浪漫 

播出信息

央视纪录频道CCTV-9 

12月8日、9日、10日  21:00 

广东卫视 

12月8日、9日、10日  21:45 

BBC Earth亚洲频道 

12月7日、14日、21日 

网络播出平台 

优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV 

有奖互动 

与自然共生，你的故事是什么？

欢迎在评论区分享你与“野性邻居”的故事！ 

我们将选取5位读者，分别送出礼物一份！ 

文章编号: 6e196162644feda0e7a586e5534006ec
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (珠海归鸟飞鱼·商业广场上的浮空白海豚乐园 / 喜随设计) 2025-12-12 青年建筑   青年建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyNzc1Mg==&mid=2650717882&idx=7&sn=f306bfe0ed8f98f46669c4c4b1ccab6c

珠海归鸟飞鱼·商业广场上的浮空白海豚乐园 / 喜随设计青年建筑在小说阅读器中沉浸阅读  在日新月异的珠海横琴岛，与澳门隔海相望的地方，喜随设计受珠海华发商都邀请，打造了一处名为“归鸟飞鱼”的儿童活动空间。设计以横琴红树林、中华白海豚、候鸟迁徙等本土生态资源为核心，将自然科普与全龄游乐功能融入商业场景，构建起兼具生态叙事、亲子互动与商业价值的城市公共空间。  设计背景  横琴华发商都广场，坐落于横琴岛的东北角，即与澳门隔海相望的黄金位置，是横琴岛对澳门户的重要商业体。项目场地位于其外部景观广场。在横琴澳粤深度合作区的快速发展的大背景下，被赋予了三重使命：打造横琴岛的新晋打卡点；营造艺术商业氛围与市民免费的活力参与空间；为沿街商铺引流。最终，营造儿童友好型公共空间成为了该项目的解决方案。 △ 区位分析 ©喜随设计 横琴岛拥有珍贵的滨海湿地资源，这里独特的红树林生态系统为中华白海豚提供了理想的栖息地，同时成为了东亚-澳大利亚候鸟迁徙流程中的一处重要驿站。 △ 设计元素体现当地自然特色 ©喜随设计 设计以“归鸟飞鱼”为叙事主线：“归鸟”呼应横琴候鸟驿站的生态地位，亦暗合区域发展脉络；“飞鱼”以珠海市吉祥物中华白海豚为原型，传递本土物种保护理念。通过艺术化装置语言，实现生态科普、亲子互动与商业动线的深度融合。  △ 初期概念草图-海豚，候鸟与红树林 ©喜随设计△ 初期概念草图-浮空白海豚与下沉海沟 ©喜随设计  设计推演 场地分区设计，兼顾儿童体验与家长看护需求，共分为三个大区： 大鱼历险区：设置白海豚综合主装置、红树林爬网，适配体能挑战需求；配置木桩鸟巢爬网滑梯、小鸟滑梯，以安全圆润的设施满足儿童启蒙探索需求。 丛林活动区：设置红树林树屋、八音盒大鸟、原木秋千等，激发儿童探索欲与肢体协调能力。 运动滑板区：将滑板、轮滑类的年轻化运动引入商业空间，倡导健康生活理念的同时，又增添了人气活力及运动观赏体验。 △ 设计推演 ©喜随设计△ 立面分析图 ©喜随设计 同时，通过高差挡墙隔离道路与噪音，周边配套家长休憩区，形成“游乐-陪伴-商场消费”的动线闭环，实现亲子需求与商业属性的联动。 △ 剖面图 ©喜随设计  浮空白海豚 25米长、9米高的巨型白海豚装置为场地核心，钢结构骨架外覆融合竹木板与复古不锈钢腐蚀板，别具机械朋克风格，呈现出“巨物悬浮”的视觉效果。 △ 部分外形推敲手稿 ©喜随设计 装置内部设爬网、滑梯及观景露台，提供穿梭、俯冲、观景等多层互动体验；夜间采用“内暖光+外轮廓光”设计，内部照明保障安全，外部柔光勾勒形态，亚克力开窗透出内部光影，成为商圈夜景焦点。 △ 生成动画 ©喜随设计△ 浮空白海豚©喜随设计 为应对当地多风多雨的极端天气，核心装置在设计初便考量到结构强度设计。其凭借抗风流线型体态和高强度钢结构框架，在2025年内的三次12级以上台风面前仍做到完好无损，稳立场地，成为了风雨中的安心风景。 △ 主装置结构手绘稿与相关图纸 ©喜随设计  树屋装置与红树林装置 以横琴的红树林为灵感，采用原木、曲线枝条模拟红树林枝杈与根系错综复杂的形态，打造探索树屋与树杈爬网。 △ 红树林树杈爬网装置 ©喜随设计 红树林树杈爬网装置设施通过自然形态引导儿童攀爬、钻行，同时配套生态说明牌，将红树林生长习性、生态价值等科普内容融入体验。  树屋装置内有两层空间，功能包括原木登道、垂直爬网、观察窗口、圆筒滑梯，以及顶部的风车候鸟装置。通过形式多样的垂直空间体验，展现丰富的趣味性与探索度。  △ 树屋综合设施 ©喜随设计  候鸟装置 东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线是全世界范围最大的迁飞区之一，‌北至北极圈，南到澳大利亚和新西兰，‌西到孟加拉，‌途经22个国家‌，每年有492种候鸟经过，其中包括大量的水鸟，数量多达5000万只 。  △ 东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线  得益于横琴岛背靠珠三角、面向南海、与澳门隔河相望的地理位置，以及拥有珍贵的滨海湿地资源和红树林生长的天然基地，每年数百万只候鸟在此停留，这些湿地生态系统为候鸟提供了必要的栖息地和食物来源。尤其是横琴岛西南面的石栏洲、望眉角等地，已经发现了许多珍贵物种，包括一些国家二级保护动物，例如黑脸琵鹭、黑鸢、欧亚水獭等 。  △ 一些在横琴岛记录过的稀有候鸟  围绕候鸟迁徙主题，设计多组趣味互动装置： 风车候鸟雕塑：置于树屋装置之上，鸟腹内置风车。风车随风转动，孩童从下方的树屋观察窗口探出脑袋，打卡记录生动时刻。 八音盒候鸟摇马：结合传统摇马功能，且可拨动鸟腹部件触发音乐。攀上鸟背，仿佛正随着候鸟进行一场跨越千里的迁徙之旅。 候鸟滚轴滑梯：依托地形鼓包设置，孩童从候鸟腹部的入口攀爬钻入，随后沿着鸟背化作的滑道飞速滑下，实现“钻入-滑出”的趣味体验。 △ 候鸟滚轴滑梯©喜随设计△ 鸟巢综合设施 ©喜随设计

文章编号: 6dd9e102d8285edc4fe7bff5efa113a8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (前40名现金奖励，2026 格旅·东澳环岛赛) 2025-12-12 励源传媒   励源传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTEyNzk4NQ==&mid=2649356068&idx=1&sn=6b1555828793d2bebb0a8cbb551e7c93

前40名现金奖励，2026 格旅·东澳环岛赛珠海100励源传媒在小说阅读器中沉浸阅读冬日暖阳，南海之畔2026年1月11日邀您共赴一场独一无二的山海奔跑穿越果冻海岸，邂逅风车森林在15公里长的黄金海岸线上开啔您的度假式开年首野🔽识别海报二维码，马上报名邀您从南沙湾沙滩出发风车山顶感受伶仃洋的壮美上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激这究竟是怎样的一条赛道来吧，上岛寻找答案吧来吧，大家开心聚一场2.7万元奖金等着80位选手来瓜分山川大海都在等着你来珠海最壮美的赛道与你分享01  赛事信息一、基本信息赛事名称：2026格旅东澳环岛赛指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司主办单位：珠海格信发展有限公司承办单位：珠海壹佰体育服务有限责任公司、珠海华发体育运营管理有限公司比赛地点：珠海·万山区·东澳岛起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店）比赛日期：2026年1月11日报名时间：2025年12月11日-12月21日领物日期：2026年1月10日领物地点：格力东澳大酒店赛事规模：800人二、组别线路东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。1、东澳24KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。2、东澳10KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。三、赛事奖金1、本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。2、东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。3、赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。02  报名信息&赛事安排 报名时间和方式 报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止）官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号▼点击下方小程序报名 年龄和参赛资格要求 1、东澳24公里组年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。资格：设参赛资格门槛 ，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。2、东澳10公里组个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。资格：不设参赛资格门槛 。 报名费用 🔔以上基本参赛费用包含① 奖牌（所有组别完赛选手可得）② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）③ 号码簿（含计时芯片）④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）⑤ 存包袋⑥ 参赛T恤⑦ 意外险（50万保额）⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）参赛T恤尺码表参考🔔跑团团报说明① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。②满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队） 。🔔【参赛+酒店】度假套餐说明 以上4种度假套餐，选手可安心跑比赛而无后顾之忧。人均300-350元即可享受格力集团旗下高端海岛酒店格力东澳大酒店一晚住宿，性价比非常高。【参赛+酒店】度假套餐中的酒店价格为每间房的价格；如两人入住一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房。选手如想入住更加高端的阿丽拉珠海东澳岛酒店，可自行预订；也可自行选择岛上的民宿入住。🎁格力东澳大酒店赠送以下项目乐队演出：1月10日20:30-22:301月11日20:30-22:30篝火晚会：1月10日20:00-20:30 篝火DJ暖场1月10日20:30-21:00 篝火晚会备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。🎁选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 领物安排 领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店🔔特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 赛事日程安排 🔔温馨提示：东澳岛末班船东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟）东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 健康要求 本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。以下疾病患者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；  2. 高血压和脑血管疾病患者；  3. 心肌炎和其它心脏病患者；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5. 血糖过高或过低的糖尿病患者；6. 比赛日前两周以内患过感冒；7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 关于保险 赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 退费机制 1、选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。2、申请办法：报名小程序主页点击“退费”，系统将自动处理，报名费将原路退回。3、2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。03  东澳岛度假信息 上岛交通 珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。▼点击图片可购船票买好船票心都要马上飞到东澳岛央视主播、旅拍达人告诉你东澳岛到底有多美、多好玩！🔽上下滑动查看东澳岛的好吃好玩想获得更多关于参赛和旅行方面的资讯欢迎进赛事选手群交流很懂越野跑也很懂怎么玩的客服带您畅游东澳岛微笑的海岸线2026格旅东澳环岛赛邀您1月11日来东澳岛度假跑个有沙滩有音乐抢奖金的海岛赛请跟随赛事吉祥物中华白海豚“跃跃”开啔一段蓝色的浪漫旅程▼点击下方小程序报名 2026格旅东澳环岛赛更多赛事信息将在“珠海100”公众号持续发布，敬请关注。励源传媒：我们的团队及成员已成功服务包括并不限于：全国顶级马拉松赛事、铁三、自行车、越野赛、各大球类、斯巴达系列。团队摄影师中，徒步、骑行、路跑、越野等户外运动亦不缺席，确保图片出品必须具有的体能储备。我们的赛事照片直播服务及定制化图片素材深受客户的好评，如广州体育、朗途体育、CBN、新中体、路书征途、博润体育、华发体育、合壹体育、露营之家、佳兆业、桂运动、领跑越野、北回归线、毅进体育、中山登协、惠州登协、珠海越野、星度文化、垂马体育、宽洋体育、世动体育等众多赛事及户外运动服务机构。预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个逐浪东澳，奔跑山海！

文章编号: f69495ac2c05d5aef687b2264aa3c7ea
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在广东阳江举行，12月12日将在全国上映) 2025-12-12 良友纪录   良友纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650082102&idx=8&sn=68c6e8b4291a40228bc418a714ee8c82

“‘珠珠’跃出水面的瞬间，银白身影映着湛蓝晴空，太震撼了。”12月6日晚上，东汇影城（阳江店）内荧光点点，作为2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛配套活动，纪录电影《中华白海豚》点映赏析活动在此燃情啔幕。 

这场以“海上丝路·白海豚之约”为主题的观影盛宴，既是为中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影预热造势，更通过一帧帧鲜活影像，串联起中华白海豚与广东、阳江的生态守护故事，让观众沉浸式感受“人与自然和谐共生”的深刻内涵。 

此次活动得到各界高度关注，中国国际电视总公司财务总监董军香，广东省阳江市政协副主席、民建市委会主委冯松柏，来自18个国家和地区的丝路电视共同体代表，以及阳江相关单位代表共同出席，见证这场生态与光影的邂逅。 

银幕之上，一段跨越十余年的生命旅程徐徐展开。2012年“妈祖诞”之际，影片主角“珠珠”在珠江口的浪涛中降生。港珠澳大桥建设期间，“珠珠”与族群被迫踏上西迁之路。历经岁月流转，它终在族群陪伴下重返故土，与第十五届全运会吉祥物的形象遥相呼应，成为生态向好的最美注脚。 

这部82分钟的影片，历经六年匠心制作，完成了上百次充满挑战的海上拍摄，不仅铺展着中华白海豚6000万年的演化奇迹——从陆地走向海洋的迁徙史诗、随年岁由灰渐变至莹白的皮肤、能在深海持续游动的“半脑睡眠”独特机制，还藏着摄制组与科研工作者跨越山海的执着坚守。 

“为捕捉白海豚的真实踪迹，我们开啔了长达数年的‘追豚之旅’。”总导演闫东在介绍影片时说，3600海里的航程中，顶风破浪是常态，多变天气与白海豚行踪的不确定性，让每一个镜头都来之不易。而这些珍贵影像的背后，更离不开科研工作者数十年如一日的坚守：他们以数据监测护航、用行动筑牢屏障，为“海上大熊猫”撑起了一片安全天地。 

银幕内外，广东海洋生态的蝶变清晰可感。作为中华白海豚重要的栖息地与迁徙“生态驿站”，这片海域的每一处改善都源于实打实的守护行动。近年来，广东持续推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，累计整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个，各级涉海自然保护地达124个，全省近岸海域优良水质面积比例稳定在90.6%，为中华白海豚等珍稀海洋生物营造了宜居家园。 

作为影片重要拍摄地，阳江的生态成效尤为亮眼。阳江拥有绵长而富饶的海岸线，不仅是古代海上丝绸之路的重要见证，孕育出独特的海丝文化与渔家风情，更是一片充满生命活力的生态沃土。 

“我们通过加强海域污染防治、推进人工鱼礁建设、划定生态保护区等一系列硬举措，持续优化海域环境。”观影分享环节，阳江市海洋生态保护专家范斌说，如今的阳江近海，浮游生物种群日益丰富，越来越多的豚群在此停留栖息。东平镇代表关丽娜分享了基层守护的温情故事：“现在渔民们都养成了保护生态的习惯，主动放弃违规捕捞，不少人还加入生态监测志愿者队伍。” 

影片中“珠珠”的故事，不仅属于南海、属于中国，更属于整个世界。法国REAL WORKS制片公司创始人Nicolas Deschamps在分享时直言被拍摄过程中的种种经历打动，他说：“这部影片不仅是对一个物种的记录，更是对人类敬畏生命、坚守生态的致敬。”黎巴嫩NOVO MEDIA公共关系总监Salim Fattallah、塞尔维亚Positive Production doo总经理Jovan Markovic等国际嘉宾也表示，通过影片看到了中国在生态保护方面的坚定决心和实际成效，这种经验值得被更多国家借鉴。 

据悉，《中华白海豚》将于12月12日在全国上映，唤起更多人对海洋生态的关注与守护，让“人与自然和谐共生”观念深入人心。 

文章编号: 147738b8e0eb47a4ad9469ea997fbc5f
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (历时六年打造！“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影今日上映！) 2025-12-12 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247552097&idx=2&sn=8ebcb324333c00fd65d7186594a76509

12月12日 

全球首部以中华白海豚为主角的 

纪录电影《中华白海豚》

在全国院线上映 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

         六年磨一剑 

         为何将镜头对准了它们？ 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园，又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

        从银幕到现实 

        我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

     END 

来源 | 中央广播电视总台、大湾区之声、南方网·粤学习 

文章编号: c90c7690c6751ba2da62bc5e7dd0502e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 纪录电影《中华白海豚》上映，追踪“珠珠”归家之旅 

   影片以港珠澳大桥建设为背景，记录白海豚“珠珠”因工程迁徙又重返故地的历程。该片历时六年拍摄，获中科院南海海洋研究所全程支持，今日登陆全国院线，被赞“自然与人文的完美结合”。 

每日新鲜大瓜、明星趣闻、影视猛料一键直达，速览最新热榜！记得设为星标，和小伙伴一起吃瓜不迷路~ 

（关注公众号，每日推送 娱乐资讯 精华版） 

文章编号: 93df3a4db6f10b2b4ca85d1c54dd3a72
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (关注丨纪录电影《中华白海豚》12月12日全国上映) 2025-12-12 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4ODMxNQ==&mid=2247519136&idx=3&sn=2eeeceb24b3f5149a68a79f6f978674f

点击蓝字 关注 纪录中国 

     作为2025年冬天爆火的“顶流萌星”，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借活力四射的可爱表现“圈粉”无数。而它们的原型——被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，也成为了电影的主角。 

全球首部

以中华白海豚为主题的 

纪录电影《中华白海豚》 

今天（12月12日）全国上映 

日前，影片先后走进中国传媒大学、清华大学附属中学举办点映活动，总导演闫东携主创团队与师生们展开面对面交流，分享创作故事，零距离倾听年轻受众的声音。 

△12月11日出版的第48期《中国电视报》刊发文章《〈中华白海豚〉走进校园 让青春与海洋对话》 

“生命与生命的真诚对视” 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团联合出品，以一头名为“珠珠”的雌性中华白海豚为主角，讲述了其因港珠澳大桥建设被迫西迁、最终又重返故乡的生命历程。 

影片在中国传媒大学点映时，同学们纷纷赞叹镜头充满表现力。许康祥同学表示，蓝天碧海、浮光跃金，每一帧画面都像精心雕琢的绝美壁纸。影片还捕捉到白海豚恋爱、带娃、合作捕猎等难得一见的场景。这些珍贵影像是如何拍到的呢？

技术工程师陈强介绍，此次拍摄中华白海豚所使用的“神器”，是总台自主研发的重型陀螺稳像平台。由于白海豚从海面跃起的时间和地点很难预测，团队对设备进行了改进——在厢式长焦镜头下方同时搭载了一个共轴的广角镜头。“广角镜头快速定位白海豚的出现区域，长焦镜头捕捉细节，精准锁定白海豚跃起的精彩瞬间。”摄像马晗宇告诉大家，影片中的精美特写来自以往常用于体育赛事转播的超高速摄像机，“可以将细微动作放慢8倍呈现。白海豚跃起时四溅的水花、身体优美的弧度，都能被精准还原。” 

总导演闫东介绍，拍摄白海豚绝非易事，这次创作历时6年，团队经历了上百次海上拍摄，浪里雨里，艰辛无数，但每一次与白海豚相遇，都让人动容。6年拍摄，也是6年陪伴，让他们真正共情白海豚如人类般的悲欢离合。 

“主创的分享让我感到，这是一次生命与生命的真诚对视，正是这份发自内心的共情，支撑着团队穿越风浪、耐心守候，将白海豚的真实状态呈现在观众面前。”徐照凝同学说。 

阿尔娜·郝斯力汗同学则感慨：“这部电影让我们看到，人类与自然是命运相依的。唯有以敬畏之心守护共同家园，才能让碧海银波中的生命之歌永续传唱。” 

“激起我们对白海豚的喜爱” 

在清华大学附属中学，初二年级的700余名师生一起观看了这部纪录电影，大家纷纷用“神奇”“震撼”来表达自己的感受。

王雅欣同学说，她之前对中华白海豚知之甚少，“影片让我深刻感受到这种生物的优雅、聪明与团结。还有一段动画告诉我们，它的演化历史可追溯至约6000万年前。我们要努力去保护好这种珍稀而神奇的生物。” 

“这部电影激起我们对中华白海豚这种珍稀动物的喜爱。”程光晗同学说。她提到，片中白海豚珠珠5天不吃不喝，也要驮着夭折的孩子回家，这种超越一切的母爱直抵心灵。 

电影里科学家的故事也让她印象深刻，“每一位科学家出现的时候，字幕都会介绍他研究白海豚多少年了。我看到每个人都陪伴了白海豚几十年，真的很让人感动。” 

杨旺同学提问：摄制组为了寻找白海豚珠珠走南闯北，是什么支撑着这份坚持？导演沈正海回答：“我们寻找的不仅是白海豚，更是人与动物相处的方式。在一次次出海追踪中，我发现白海豚已经给了我们答案。它们会跟着渔船行动，在人类的海洋作业中找到捕食的机会。这种包容合作、共同发展，正是我们希望传递的生态智慧。” 

王怡宁同学注意到，片中反复出现的经典旋律《送别》，非常感人。执行总导演李凯告诉大家，这段乐曲原名《梦见家和母亲》，在片中出现了3次：第一次是“珠珠离家”，小提琴勾勒离乡的惆怅；第二次是“老白去世”，大提琴低诉永远的别离；第三次是“珠珠回家”，乐队合奏烘托归途的激动。“感觉主创团队非常专业，做这部电影是很下功夫的。”王怡宁说。 

期待听到更多年轻观众声音 

在总导演闫东看来，电影是创作者与观众共创的光影诗篇。“我们与每一位观众在黑暗中并肩而坐，通过镜头语言的呼吸与节奏，共同构建这部电影最终的模样。正因如此，我们真诚地期待听到更多年轻观众的声音，让青春的视角为影片注入新的活力。” 

中国传媒大学教授牛慧清认为，电影里蕴含了很多极具感染力的文化符号，比如白海豚的“离家”和“回家”，比如保护白海豚的科学家成了“南漂”，中秋节也没有回家团圆。“相信这种对‘家’的情感，会深深打动每一位观众。”她希望这部影片能够在同学们心中埋下一颗种子，鼓励他们通过进一步的学习和实践，向世界更好地讲述人与自然和谐共生的中国故事。 

清华大学附属中学生物教师王星玮说：“尽管我们在课堂上讲过很多保护生物多样性的案例，但对这个年纪的孩子来说，影片里鲜活的画面会更有冲击力。我觉得这次观影相当于给孩子们上了一堂生动的生物拓展课，也希望有更多这样的科普电影走进校园，作为教学素材被引入课堂，这样孩子将来在面对生态保护等问题的时候，会做出更正确的选择。” 

快走进影院 

和这些“海洋精灵” 

来一次美好相遇 

来源：中国电视报 

文章编号: f5f1804493033977bfc861de1ee4ddec
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (冲！十五运吉祥物原型搬上银幕！广州总仓用"双零"托举赛场活力) 2025-12-12 城事特搜   城事特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650992910&idx=4&sn=712f7ce40d5c5da681117816cbeedd2d

守护"舌尖安全" 

广州运动员食品总仓的保障密码 

广州运动员食品区域总仓，是赛事食品安全的第一道防线。针对多赛区协同难题，总仓以"六个一"标准化模式实现全链条闭环管理，筑牢安全底线。 

        "六个一"模式：破解多赛区保障难题 

"统一采购、价格、仓储、系统、品控、运输"的"六个一"模式，既节约成本、保障十大赛区货源充足，又能实现食材跨区调剂减少浪费。目前总仓已采购食材约1900吨，其中广州赛区1400吨，外仓500吨（147个单品），高效支撑供应。 

        每盒食材有"身份码"，全程可溯 

        每盒冷链食材都有专属溯源码，扫码可查包装信息、生产状态、保质期及质检报告，实现来源与去向全程透明。 

        "三区五温"控温，守护新鲜 

5000平方米仓库采用"三区五温"控温，其中零下18℃冷冻库（容量4万吨）设1500立方米专属区域，保障肉类及冷冻包点供应。 

        全流程监管，实现双重"零发生" 

总仓已实现食品安全事故、食源性兴奋剂事件"双零"目标。检测团队每日全覆盖抽检（如包菜丝农残、重金属检测），监管团队则对肉、蛋等六大类食材全程跟进，重点排查安全及兴奋剂风险。 

        高效协同：保障覆盖港澳赛区获认可 

总仓已向广州13家接待酒店配送食材836车次（约1070吨、17万件），通过车辆监控平台实时掌握配送状态。针对港澳赛区，已完成21批次调拨（约284吨），凭便捷通关与协同机制获高度认可。 

今天全国上映 

十五运吉祥物原型，拍成电影了！ 

作为2025年冬天爆火的"顶流萌星"，十五运会和残特奥会吉祥物"喜洋洋""乐融融"，凭借活力四射的可爱表现"圈粉"无数。 

而它们的原型——被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，也成为了电影的主角。 

今天（12月12日），全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影《中华白海豚》正式登陆全国院线。这部由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品，总导演闫东历时六年匠心打造的生态纪录片，以震撼的影像语言和动人的叙事，揭开中华白海豚的生存密码，更通过广东阳江等地的生态守护实践，传递"人与自然和谐共生"的深刻理念。 

**如有侵权请与本公众号联系** 

部分来源 | 央视新闻、中国电视报、广东共青团 

编辑 | 赵婉婷 

近期热门视频 

文章编号: 3ca3596788b489aa45699dbc391f3710
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (原来广东这么“野”) 2025-12-12 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652251175&idx=2&sn=05f95f13b49aeea81d375ff57f79bcea

12月5日 

4K超高清自然纪录片《野性广东》 

（Wild Guangdong） 

开播仪式在广东科学中心成功举办 

该片共三集，每集50分钟 

通过广东山地、海洋、城市的 

生物多样性的影像 

将山清水秀、富有灵韵的 

广东立体地呈现在全球观众的眼前 

强强联手、呈现国际视野下的 

岭南生态奇观 

《野性广东》由广东广播电视台携手BBC Studios历时三年精心打造，这也是BBC Studios首次与中国省级媒体机构深度携手，将镜头聚焦南粤大地。 

以唯美、动人、恢弘的视角赞颂广东省野生动植物的生命奇观，同时讲述在现代城市发展进程中，当地人与自然和谐共生、守护生态瑰宝的动人故事。 

在谈到BBC Studios为什么选择广东的时候，BBC Studios亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿（Robi Stanton）表示：“《野性广东》将呈现广东独特的地理、气候和地貌，在1.3亿人口构建的现代文明图景中，自然与人类谱写着和谐共生的动人诗篇。《野性广东》将于12月7日在BBC Earth亚洲频道及亚洲各地的流媒体平台播出，覆盖了东南亚、韩国以及（中国）港台地区，拥有超2000万家庭用户。相信国际观众都会迫不及待地通过这部全新纪录片，领略广东大地的造化神奇。” 

《野性广东》总监制、广东广播电视台副台长单勇辉表示：“通过与BBC的合作，我们试图给观众呈现一个未曾见过的广东。这次合作不仅是技术的融合，更是生态理念与叙事美学的共鸣——我们想讲述的，是一个根植于岭南水土，却具有全球意义的生命故事。” 

跨越四季轮回 

记录生命奇迹岭南生态奇观 

广东省虽位于北回归线全球干旱带，却凭借独特的微气候与复杂地貌，孕育出超过1000种动物与6000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。 

《野性广东》不仅聚焦原始森林和深海秘境，更将镜头对准城市边缘的生命律动——广州城市上空的候鸟、红树林中的招潮蟹、华南国家植物园的紫纹兜兰等，共同构成一幅“野性广东”的生态拼图。 

《野性广东》以“珍珠链”式的精巧结构，串联起广东丰富生态系统中的动人故事。制作团队跨越春夏秋冬完整周期，深入粤北南岭原始森林、南海珊瑚礁、沿海红树林及现代都市绿地，记录下黑鸢翱翔丹霞、中华白海豚逐浪、珊瑚同步产卵、睑虎新物种现身等珍贵画面。片中呈现的不仅是物种的罗列，更是生命之间相互依存、人与自然和谐共处的故事。 

洞察身边野性 

阐释和谐共生 

《野性广东》不仅是一部自然纪录片，更是一次对广东形象的刷新，生动诠释了广东作为“生态大省”所蕴藏的蓬勃生命之力。 

《野性广东》制片人西蒙·温奇科姆表示：“拍摄过程如同一段奇妙的旅程。几乎每天，我们都能捕捉到野生动物身上前所未见的细节。《野性广东》真正展现了野生动物与人类如何在同一片土地上和谐共处，告诉我们在发展中守护自然，在现代化进程中为野性留出空间，是完全可能且必要的。” 

《野性广东》制片人谭世桢表示：“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。故事的核心始终是生命本身，以及它们与环境之间平衡的关系。” 

《野性广东》播出信息 

国际： 

12月7日、14日、21日21:00： BBC Earth（亚洲频道） 

国内： 

12月8日—10日21:00：中央广播电视总台纪录频道CCTV-9 

12月8日—10日21:45：广东卫视 

网络播出：优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤TV 

      来源丨广东卫视、广东生态环境 

文章编号: 1d539e4825ceac45aeb03032894dbd29
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (宝龙艺术中心｜比纪录片还精彩的神奇动物故事在这里！) 2025-12-12 杭州滨江宝龙城   杭州滨江宝龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODk2MDQ3NQ==&mid=2247508759&idx=2&sn=f86dc3e0309e92d00c481f04346d739e

 神奇动物在这里 

杭州宝龙艺术中心  

“神奇动物在这里 ——  

中国野生生物影像年赛精选作品展”  

正在火热开展中！ 

不用远赴非洲草原、南极冰原或深海秘境， 

在这里就能透过摄影师的镜头， 

撞见动物们最鲜活的瞬间。 

既有萌到犯规的初生模样， 

也有暗藏生存智慧的惊险时刻， 

更有连纪录片都少见的奇特习性， 

每一幅作品都藏着大自然的独家彩蛋。 

本文将精选五幅展出作品， 

为你讲述神奇动物背后的精彩故事， 

快一起来一探究竟！ 

 非洲草原的警戒天团： 

细尾獴的社会化生存课 

作品名：《Meeting the giant》 

摄影师：Tomasz Szpila 

动物：细尾獴 

走进展厅，这组毛茸茸天团 

绝对能第一时间抓住你的目光！ 

一排细尾獴齐刷刷后腿站立，前爪收在胸前， 

圆溜溜的眼睛里写满警惕， 

活像一群坚守岗位的小哨。 

画面边缘，一只悠然漫步的鸵鸟闯入视野， 

在迷你版的细尾獴衬托下， 

竟有种外星访客”误入聚落的奇幻感。 

细尾獴

千万别被它们萌态迷惑， 

这些小不点可是非洲草原的生存高手！ 

作为高度社会化的族群， 

它们的洞穴是互通的 “地下城堡”， 

每个成员都有明确分工：觅食组找虫， 

育幼组看娃，警戒组站岗时能把视野拉到最高。 

更妙的是它们标志性的黑眼圈， 

可不是化妆效果，而是天然防晒墨镜， 

能阻挡强光直射，让天敌无处遁形。 

这场草原版 “职场分工” 现场， 

连成年人都能看得津津有味！ 

❄️ 南极冰原的萌新初体验： 

威德尔海豹的成长第一步 

作品名：《萌萌》 

摄影师：穆连庆 

动物：威德尔海豹 

《萌萌》这幅作品前， 

总围着不少举着手机拍照的观众。 

画面里，刚出生一天的威德尔海豹幼崽趴在雪地上， 

银白发亮的胎毛像裹了一层棉花糖， 

圆溜溜的眼睛好奇地打量世界， 

挥动前鳍时还会不小心翻个滚， 

憨态直接戳中人心。 

这层毛茸茸的胎毛里藏着海豹的生存密码： 

南极冰原零下几十度的严寒中， 

它是幼崽的保暖神器，不过几周后就会褪去， 

换成带白斑的灰黑色成体装。 

威德尔海豹

别看小海豹现在笨拙，长大后可是冰下潜水冠军！ 

它能在深海捕猎鱼类和乌贼。 

照片里这看似简单的伸展运动， 

其实是它在为未来的生存技能打基础， 

这份萌系奋斗的毅力谁能不爱？ 

 深海里的隐藏剧情： 

小丑鱼的寄生奇遇记 

作品名：《隐藏者》 

摄影师：林青 

动物：眼斑双锯鱼 

《隐藏者》绝对是展览的烧脑彩蛋！ 

初看只是三条张着嘴的小丑鱼， 

（没错，就是《海底总动员》里的同款！） 

仔细凝视才会发现： 

每条鱼的舌头位置，都藏着一对小眼睛！ 

这可不是鱼长了第二双眼睛， 

而是一种叫鱼虱的寄生虫， 

它们会取代萎缩的鱼舌， 

成为宿主的新舌头。 

眼斑双锯鱼

摄影师蹲守多日才拍到这罕见场景： 

三条被寄生的小丑鱼同时张嘴，概率堪比中彩票！ 

更有意思的是，这些看似柔弱的小丑鱼， 

其实是挑房达人：全世界 1000 多种海葵里， 

只有 10 种能成为它们的安全屋， 

这种精准的共生关系，藏着深海里的生存智慧。 

 草原月夜的伏击高手： 

兔狲的胖萌”假象 

作品名：《月夜猎杀》 

摄影师：朱兴超 

动物：兔狲 

《月夜猎杀》里的兔狲， 

完美诠释了 “反差萌” 的真谛。 

它刚捕猎到一只蒙古百灵鸟，正低头整理羽毛。 

圆滚滚的身材、短宽的脸颊， 

加上贴在脑袋两侧的小耳朵， 

怎么看都像只家养胖猫。 

但胖只是错觉！ 

兔狲的体重通常才5公斤，甚至可能比家猫还轻， 

全靠浓密的长毛撑场面。 

兔狲

作为伏击型猎手，它腿短不擅长奔跑， 

却能精准预判蒙古百灵出洞的时机， 

守在洞穴旁守株待兔。 

更有趣的是它的瞳孔：强光下会缩成圆点， 

让它的表情总带着几分滑稽， 

难怪看完作品的人都忍不住说： 

“凶起来都透着可爱！” 

❄️ 南极冰原的萌新初体验： 

威德尔海豹的成长第一步 

作品名：《海里溜娃》 

摄影师：黄云清 

动物：中华白海豚 

《海里遛娃》这幅作品前，总能听到 “好浪漫” 的感叹。 

平静的海面上， 

一身粉色的中华白海豚妈妈游在前方， 

身后跟着灰扑扑的小海豚， 

母子俩的身影划出温柔的弧线， 

活脱脱一出海上遛娃的温馨场景。 

中华白海豚

作为十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 的原型， 

中华白海豚这抹粉色可不是滤镜效果， 

而是成年后的自然肤色。 

小海豚的灰色童装和妈妈的粉色礼服形成鲜明对比， 

这是它未成熟的标志。 

照片里妈妈始终护在孩子身旁的姿态， 

藏着海洋哺乳动物的温情： 

中华白海豚会带着幼崽学习觅食、避障， 

直到小海豚能独立生存。 

这种亲子互动，让冰冷的海水都透着暖意。

更多精彩展览现场 

 展览亮点不止于此！

除了这些 “明星动物”，展览里还有更多惊喜：会用工具取食的乌鸦、自带 “隐身术” 的竹节虫、集体迁徙的藏羚羊……  

每幅作品都配有动物知识科普，更有31幅作品配有精选故事讲解，无论是带着孩子来上一堂自然科普课，还是摄影爱好者研究构图光影，都能找到乐趣。 

在这里，你看到的不只是一张张照片，更是动物们真实的生存故事 —— 那些平常在纪录片里一闪而过的细节，那些课本上没写的趣味习性，都能在展厅里慢慢品读。 

这个周末，带上家人朋友来赴这场神奇动物之约吧，解锁属于你的自然科普体验课！ 

本文部分图源网络侵删 

神奇动物在这里 

中国野生生物影像年赛精选作品展 

展期：2025年09月23日-2026年01月18日 

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号 

宝龙城L5 

【点击购票】 

主办单位：北京中创文旅文化产业集团 

承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心 

授权机构：中国国家地理·图书、 

中国国家地理·地道风物 

【正在热展 点击查看】 

文章编号: b64f27e45cbe1fba6604b9ea272e55b1
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (带着老妈广州四日行) 2025-12-12 吾人吾语   吾人吾语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY0NTIxMw==&mid=2247495267&idx=1&sn=ea19ef847a838e3805de4ce7494a3196

2025年11月最后一周，我与老妈在广州。借着此次旅行，自己也在体会“羊城”的文化气息。 

准备 

01 

直到9月份，年假仍有一多半没用，本打算今年最后一站旅行（每个季度一场）去川渝，但老妈得知后说没伴儿的话可以把她带上。我想了想，那就不找其他人了。鉴于她不能吃辣，又尽可能选个温暖的地儿，便定下了广州。 

      

至于什么时候去？当时说，至少在国庆后。想到11月9日自己有场无锡宛山全马，那之前的日子要训练准备。之后的11月20日是个周四，有场自己早早买过票的音乐会，且这一天是农历十月初一，老妈要给去世的姥爷烧纸，这样她在姥姥家至少留到21日。此外，还要预留老妈在家收拾行李的时间。 

最终，旅行时间定在11月25日-30日。我请3.5天年假（用了后仍剩2天），加上周末凑出一个5天。11月22日是个周日，利用这一整天我做了份攻略。 

11月25日上午上完班，没吃午饭自己就匆匆赶到虹桥搭乘14点多的飞机。在下午17时整，出现在广州白云山机场。然后马不停蹄坐地铁去广州南站，接晚上到的老妈。 

身处地铁，看着大多数人穿着长袖甚至外套，自己的第一感觉，这次出门带衣服失误了——大多为夏装（有4件半袖1件薄裤，此外是2条牛仔裤1件外套1个长袖）。不过，当听到人们用粤语交谈时，虽听不懂，我却是满满的兴奋。嗯，这就是广州的感觉。 

当晚住宿定在广州南站附近，避免了老妈下高铁后的奔波。等了半个多小时，在21:38分接上了。嗯，一看这着装，是从北方来的。 

      

第一天（11月26日） 

02 

    旅行的第一站，陈家祠（门票成人 

   10元一位，60-64岁是5元，年龄再往上免费）。我们到达时是9点40左右。 

对于这座祠堂，最大特色可以视作为岭南建筑工艺装饰的集大成之作。 

建于1888年，五年后落成，庭院中的堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示有岭南建筑的“三雕二塑一铸一画（即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画）”，十分精致。我与老妈在此停留有一小时。 

      

打车约20分钟，来到当日的第二站圣心大教堂。远观就显得气派，甚至称之为华丽。细查得知，它也建于1888年，且是东南亚唯一的一座用花岗岩石砌成、保存比较完整的“哥特式”大教堂。 

由于这么壮观，我就光顾着在外面给老妈拍照了，结果等计划进的时候，快到中午了，不让入。而这，就要提到教堂与广场的开放时间。 

既然如此，那先考虑住的地方。继续打车到永宁坊，因为看小红书说夜景很美，晚上住周围方便。没想到预定的地方不好，房间竟然都没窗，但碍于不想奔波，将就了。 

      

与老妈稍稍小憩片刻，放下行李，在下午15：20，我们重新站在了圣心大教堂广场。 

走进教堂，还是被惊艳到了，非常庄重、肃穆（如果没有游客的喧闹的话）。 

走出教堂环绕一周，还看到了圣心楼与圣母像。

    逗留50分钟，继续下一站地儿——沙面岛。走六二三路的辅路，过一个天桥，通过内环路高架下的西桥，就来到了沙面岛。 

    最先映入眼帘的，是一颗高大的木棉。 

     第一次见，就新奇于树冠上也能长满叶子，是毛茸茸的感觉。 

    沿着中央那条路直走，不时有些人物铜像出现，可爱有趣，造型或许尽显岭南风情。 

    而道路中央，是粤港澳全运会的吉祥物 

   “喜洋洋”（白色，象征喜庆）和“乐融融”（粉色，寓意和谐）。其设计灵感来源于国家一级保护动物中华白海豚，而它们头顶三色的小水花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，体现着粤港澳三地的紧密联系。这也是我第一次意识到全运会在这座城市中留下的浓烈氛围，俩吉祥物也会在之后的几天里频繁遇到。 

继续走到底，就到了江边。而这，也是我第一次见到珠江。不时有海鸥飞过，傍晚的余晖倒映在江水，波光粼粼。看着依着护栏拍照打卡的游客，树下闲坐的人们，餐厅露天聊天的女子，都轻松惬意。 

还拍到一家外国人，小孩子正在闹脾气，老爸还在逗他。 

忘提了，沙面岛呈现的是以新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式等为主的欧陆风情的建筑风格，整体区域呈“三横五纵”的道路网络。 

为什么是这样的建筑风格？因为清末这里是广州的重要商埠，当时曾设立过十多个国家领事馆。 

这晚吃饭，我选了一个评分颇高的地儿—德昇酒楼，买了一个双人套餐券。 

    在去往那里时，路过了上下九步行街。 

   广州菜，可以说是粤菜的代表，以其清淡、鲜美、嫩滑而著称，讲究食材的新鲜和烹饪的技巧，经典菜品有： 

白切鸡（以其简单的烹饪方式和鲜嫩的鸡肉而闻名，通常搭配姜葱酱油食用）； 

脆皮烧鹅or乳鸽（外皮酥脆，肉质鲜嫩，经过特殊的腌制和烤制工艺）； 

老火靓汤（用多种食材慢炖而成，具有滋补身体的功效）； 

红烧乳鸽（采用乳鸽为主料，经过红烧的方式，味道浓郁，肉质鲜美）等。

我们的菜：广式椒盐大虾、沙姜无骨圆蹄、鲍汁虾仁豆腐、椒丝腐乳炒通菜。 

    饭后，我们回到住的地方。片刻休息后，又出门，欣赏永宁坊的夜景。 

    在去的路上，我买了件外套防冷。其实在路过的一些街道时，总能看到许多服装店，标价给人的感觉是便宜，这或许就透露着珠三角与外贸的密切联系。 

关于永宁坊，一个视频大概能领略其风景。 

等逛完回去时，已22点钟。作为行程的第一天，相当丰富，我们娘俩跑得地方真多，反衬出我的老母亲身体很棒。 

      

第二天（11月27日） 

03 

    今天的第一站，南越王博物馆。至于为什么要去博物馆，因为网上不少笔记提到了它。而从住的地方到那，坐地铁差不多 

   40分钟。 

      

这里要说一下广州地铁在我眼中的不同。有些站，地铁是双开门的（上海地铁有，不过稀少），中间的过道两个方向都可以坐，但如果是换乘其它号线地铁，要从边的门出去。否则，若从中间下，还得坐上扶梯上去再绕到另一边下，比较费时。此外，广州地铁6号线也有些奇特，尽管中间都可以坐地铁，但过道由于过大，所以进行了部分墙体的填充（也可能是增加地基支撑柱），搞得像方格似的展厅，显得有格调。 

我们是10点半到达南越王博物馆的，不过老妈对这些东西不感兴趣。所以大多时间是找个座儿等我。 

这种情况下，对于展品我就尽可能快速拍照，留作后续研究。 

这里主要陈列的是，西汉时期南越国第二代王赵眜（自称南越文帝）的墓与出土的文物（没去前，我以为是越王勾践那个时期），其中最珍贵的有丝缕玉衣（我国目前发现唯一的一套）与文帝行玺。另外，南越王不仅身穿丝缕玉衣，墓棺中还有多块珠玉敛葬。 

除了南越王墓，还有广东省“全国十大考古新发现”成果展。这也不出意外，通常一个城市的某个展览馆，总要有此地各个历史时期发展的介绍。岭南过去是被流放的不毛之地，后来就今非昔比了，尤其在现代处在粤港澳大湾区，是中国最好的三个经济圈之一。 

另外，这里还有一个瓷枕（古代的枕头艺术，在清末民国后没落）历史发展的介绍展，自己紧着能长知识就看的思想也溜了一圈。 

放弃了逛越秀公园的安排，因为我们母子俩还拿着行李。在肯德基吃过午饭后，两人去到中山纪念堂。 

怎么评价？翻修的建筑看起来还算宏伟，但里面的物品一般般。 

随后，我们citywalk到六榕寺，一个清净的地方，名气不大，人也不多。小憩中，不时看到一些香客来拜，也见一个女人双手合十围着塔转了一圈又一圈。 

过几天可能会有什么活动，所以这天正巧要组织几个人彩排。期间，我还帮忙从远处抬了块板子。只不过，他们一直在讨论，一直没行动，让人觉得效率低，最终我们等不及走了。 

在这有个小插曲。我计划拍个视频，露出塔底到塔中的半截，然后拍一些陆陆续续的香客。只是因为这个活动彩排，一个年轻的女孩（像是志愿者，因活动套装了僧衣）进入到视频里，且跟朋友有个拥抱也被拍了下来，后来她意识到我在录视频，小声问能不能把有关她的人脸删掉？当时我嫌她搅扰而没搭理，想着不放网上便是。后来我一寻思，当时应趁着机会聊天加个微信的，也是多交一个朋友了。 

      

待citywalk到住的地方——北京路的一个旅店时，差不多16点。依据导航，一路上还穿过一些拥挤的旧楼、旧居民区，感到不可思议的。实际上，这两天在这里的景点穿梭中总能遇到这样的街巷。我觉得是烟火气，属于过往的留存，可又因破旧显得格格不入。 

选择住在北京路，既是方便珠江夜游，也是为了当晚逛街。定的那趟船18:40开，航程约70分钟，主要路过广州塔。在旅店休息一小时后，我们去到天字码头兑票。 

因为在上海体验过浦江游，所以票上尽管说是一楼的位置，但我们可以上到三楼的甲板上。这样能更方便更全面的欣赏珠江两边夜景。气温还行，但风吹着还是会感到冷。而因为航线会穿过好几孔桥，所以体验感比在上海的要好。

船顶人不少的，大多时间我都是卡在一个位置录视频，而老妈也不时地拍拍发发抖音。直到返程，我们母子俩才想起自拍合照。旁边有人看到了，说，我帮你们。于是就有了下面这一张（大叔拍得很棒啊）。 

后面，我们请一个阿姨帮拍有“天字码头”字样的合影时，她感到自己不会拍，赶忙把手机给了一旁的大爷。 

拍完后，她说，先看看，如果拍得不好再重来。我还没仔细看（通常这种情况下，都不该仔细看，而是感谢），她幽默地说，看我的神情是没拍好。我赶忙解释，就这样我们闲聊了几句。她赞许了我带老妈出来旅行的举动，又提到去过山西的大同。我说去年有个游戏很火，带动了山西的旅行，现在有那种几个景区串起来游的行程路线，希望她再到山西玩。 

      

这晚我带老妈吃的是蟹面，山西人在外也眷恋面，也想着她没吃过会稀罕。但老妈愣是感到不好吃，没味道。我，嗯，有点尴尬。 

吃完面，在回去的街道上，老妈还特意给我买了20块钱的车厘子（因为她知道我爱吃）。哇，多么伟大的母爱啊！其实是我主动提醒老妈，请这时把我当个小朋友。 

而在吃晚饭前，我们还逛了逛北京路。 

大佛寺也在周围。不得不说，确实显得壮观华丽，尤其晚上尽是灯火通明，人们络绎不绝的，非常有生机。 

至于北京路，我隐约对标着上海南京路与豫园商城一块。这么一说，大佛寺就是与静安寺对比了。 

这晚，为了编辑所拍的夜游视频，我忙到一点多，选择的是三首自己喜欢且有代表性的粤语歌——光辉岁月、红日、漫步人生路（邓丽君版因没免费而选取别人的版本）。

第三天（11月28日） 

04 

早上5点多就睡不着了，因为要跑步。昨天溜达下来，发现住的这位置特别好，在繁华的北京路边、离珠江边也近（昨晚已观察到江边跑道）。自己还精心找了一组粤语歌单，用在跑步过程中。 

      

6点出门时天还有些昏暗，预计跑11公里。先沿着北京路街道跑，早上的冷清与晚上的霓虹热闹形成鲜明对比，而这种感受与在西安大唐不夜城的半夜奔跑相似。想着接下来左拐，一直跑，就能见到江边跑道。 

然而我跑错了（或者说我想错了），越跑越远离江边，当缓过神来，恰巧路过第一天到的陈家祠。调转方向，没想到又经过了上下九步行街，又一会无比接近沙面岛，然后才来到江边。在朝阳慢慢升起的映衬下，在音乐的鼓动下（也使得后续视频插入的音乐都为粤语），格外兴奋的我不时就停下来拍拍江景。 

在路过天字码头后，我的目标成了尽可能逼近小蛮腰（广州塔）。可又碍于时间跟距离，最终这次跑量定格在16公里。尽管跑完有点疲惫，但也正是通过这次奔跑，我一下子对广州这座城的景点布局有了立体空间感。 

回去时已在八点，洗了个澡，跟老妈说完今天晚点出去后，自己又在床上躺了一个多小时。不想拖着行李箱走来走去，这个地方又还不错，因而我又续约了一晚。等我再磨磨唧唧起来，觉得很饿。如此，正好可以享受下广州的早点茶。是美食，也是文化。 

虽说是早饭，但此时已11点。这是一家叫广御点以传统手工现制为特色的连锁店，而这份双人套餐的菜品名：金沙红米肠、香煎萝卜糕、招牌虾饺皇、杨枝甘露、荔湾艇仔粥。其中，艇仔粥是广东省广州市荔湾区的一道传统小吃，配料有生鱼片、瘦肉、油条丝、花生、葱花、蛋丝、浮皮、海蜇丝、叉烧丝、烧鸭丝和鱿鱼等。 

当然，一定少不了茶水，或者说一开始就上茶，旁边有水壶可以一直烧水，是这座城市的标配。 

店中氛围就是松弛感，大多顾客都是广东人。我有关注到身后的一桌人，一个五六十岁的男人早于我先来，然后是一个同龄的女子，俩人寒暄品茶聊天的过程中，又来了两个女子。这样在凑齐4人后，他们才开始慢慢点餐，粤语下说说笑笑，显得无比轻松休闲。 

等真正来到今天的第一站广东省博物馆前，时间已来到13点钟。而我先给一旁的广州图书馆拍了照片。 

通过检票口，巧遇一家人请我帮忙拍照，而后我就劳烦他帮我跟老妈来了一张。 

不得不说，省博物馆就是大，相当宏伟。 

知道老妈对这类展馆不太感兴趣，所以，在里面的我节奏就是要快，要匆匆地逛。先后进入自然资源展厅、广东历史文化展厅。此外，我还看了端砚、潮州木雕展、广州外贸一千年互利天下的展览。 

走出博物馆，是花城广场。天气晴朗，能看到些高大气派的楼宇，我视作为广州的陆家嘴。而这里也可以说是与小蛮腰合照的最佳地儿，一旁的花丛给人以无比的清新活力。

广场中央还立着一花篮，上面都是本次全运会的吉祥物。 

拍照打卡花了一定的时间。 

在向前走，能看到一个体育场，这就是海心沙亚运公园（前一晚看到时就很亮眼），曾经是2010年第十六届亚洲运动会开幕式和闭幕式的举办地。

虽然广州塔就在对面，但要走路过去怎么也要半个小时，好在这里有地铁。出站知道广州塔就在头顶，不过我跟老妈要先坐一趟有轨电车，这是前几天搜索到人们常提的项目。 

单程约20分钟，车次18分钟一趟，如果你买的是6.9元的一张票，就可以全天任意站进出。 

一圈后，再回到广州塔，已逼近18点，而这样的时间安排，正是为了能在晚上登塔看美景，且一开始我的态度很坚决，来都来了，不上去干嘛。不过两天下来，周围这景反复见到，上去能看到不一样的东西吗？最终，在老妈的劝说下，我打消了念头。 

跟老妈沿着珠江，徐徐漫步到一旁的海心桥。这是专为游客修建的，进出口还有安检，人多时还会限流。坐在桥上，就这样吹吹海风、静静看看江景。你说，在这生活的人们又是如何看待自己城市的？ 

从广州塔回来20点半，晚上吃什么好？这就想到所住旅店一旁的一家店，看着很接地气，也很有当地特色，前一晚上的人很多很火爆。就这样，这晚我们属于吃鸡啦。

先是报一个锅底，然后炭火上，水温差不多了，生的鸡块下。对我而言，并没吃出来太多特别的地方，或许这个鸡汤很有特色很不错？但我只是嫌烫，吃着费劲。 

环顾四周，氛围感犹如港片中的场景，都是粤语，正好悬挂的电视正播放翡翠台的《新闻女王2》，也是粤语。 

当然，这晚的翡翠台台标是灰黑的，因为11月26日的大浦火灾。香港我还没去过，所以身处广州就是我离那最近的时候。电视剧的间歇期，能看到那些tvb演员们拍的广告，也有为大火受灾捐款的通道介绍。 

此外，这家店的老板也很有港片的特色，壮壮的，热情又繁忙，感觉是子承父业的店，老妈跟自己还在店铺门口不时招揽来往路上的行人。 

而在此打工上菜、收拾餐具的，是一男一女两个年轻人(当然，还有其他打工人)，进进出出、不时的说几句话，像那种青春片的感觉。可能是看到他俩太闲了，也或许是调侃，这时那个老板说，不要悄悄搞对象啊。那年轻女子说了一声哪有，没有娇羞之感，忙活完后，又跟那年轻男子有一些眼神互动。 

      

第四天（11月29日） 

05 

荔枝湾公园舍弃了，原打算这一天除了去白云山，还要到广州动物园。可看着白云山的地图，还是只爬个山吧，毕竟这座山看起来有点大，要考虑老妈身体的承受力。 

去之前，我又选了另一家网上评分超级棒的店，再次体验广式早茶。 

菜品为：金沙红米肠、百合酱蒸凤爪、蜡么香芋泥饺（用芋头做馅的煎饺，好吃的）、皮蛋瘦肉粥、上汤富村菜心。 

既然同样菜出现了，就稍稍介绍一下：金沙红米肠，作为‌是广式茶点创新代表，以红米肠粉包裹鲜虾馅与酥脆金沙网皮为特色，是广州早茶餐桌的必点菜品。其中，外层：红曲米粉制成的软糯肠粉皮；中层：油炸黄丝网皮（俗称“金沙”），提供酥脆口感；内馅：鲜虾与五花肉混合虾胶，加入马蹄碎增添爽脆。 

行李暂时放在旅店大厅，我们乘坐公交去。这样，加上之前的地铁、打车、轮渡，广州的交通工具这就算体验齐全了。 

      

白云山有多个入口，我们是从柯子岭门进入的，门票我10元，老妈5元，时间趋近12点。 

对于这次爬山，我的感觉，山路并不陡峭，没有被太阳爆晒（当然，我也有防晒装备），只不过沿途的景色实属一般，可以说就只是绿色，且路线是新修的，一路上除了几个亭子，几乎没啥景点。就这样暴走有两个小时，我们到达山顶广场。 

这过程中，令我印象颇深的，一些家长带着小朋友(目测年龄在上小学)爬山，他们自食其力、坚持，为这样的意志力点赞。 

这里要说个事，就是这三个洋小姐姐。当时找人拍照，我懂她们的意思，但竟因为自己外语不好胆怯啦，好后悔。没准还能央求来张合照的，好难受。 

既然还不是最高处，那我就得继续向上攀登。登山一定要登顶，我一贯的信念。所以也没太考虑老妈的感受，又向上暴走40分钟，去到了摩星岭。这是山顶，也是山的中央。

远观一下广州城的面貌，顿时理解为什么周末很多人要来这儿：亲近自然，锻炼身体，也为了躲避城市的喧嚣与作为牛马的劳碌。 

下山的节奏要比上山快，我们母子俩仅仅用了40分钟。路上还遇到一个已在此定居的山西老乡。他原是大同人，所属外贸行业，2002年来广州打拼。他与自己老妈同行，便好奇我老妈的年龄，一对比发现我老妈比他母亲年轻10岁。就这样，闲聊着结伴下了山。 

      

坐上地铁，我让老妈先到广州南站（因为有座位），然后自己换乘去拿行李。当晚我们就住在广州南站的一家旅店，以方便次日老妈的车次，而晚饭随便吃了点。 

      

又面临分别，老妈对我又多了几分叮嘱，我也很珍惜这样的相处。我觉得，不，应该所有人都会觉得我老妈超级厉害的！一个64岁的老太太，孤零零一个人坐高铁9个小时从北方来到这儿，跟着我跑了好几天，愣是没喊累。 

      

细数今年，这是自毕业后的十年中，我与老妈相处日子最多的年份。除了正常的春节、国庆，一月我跟老妈在海南也有过相处。 

再加上这几天的广州游，今年多处了十多天呢。那么，干嘛要逼儿子找对象娶媳妇？儿子单身才能带你出来玩，不是吗？

      

夜晚老妈已睡下，而我还在选取几日里给老妈拍的照片与较好的景图。然后，拿出她的手机，帮发了一些朋友圈（一定满足老人家的分享欲）。等这些都忙完再睡，已临近23时半。 

我不是一个孝顺的孩子，一年在家不到20天，平时也与家人联系少，联系的时候又觉得啰嗦。老哥常年在爸妈身边照看，承担了很多事情，他才孝顺。 

      

离开（11月30日） 

06 

不到5点钟，这一日便早早起床了。整理好各自的物品，老妈也换上了厚衣服。因为赶时间，两人也没说太多的话。送她进站，等听到她说已坐上6点23分钟去往长治东的高铁，我才终于放心。 

坐在空荡荡的地铁上，一个人再去往白云山机场的路上。 

我回想这几日的游玩，梳理自身感触：尽兴了，天气也很棒，尤其这个时节来广州是非常正确的，可以说把这座城大多的景点都逛了。也粗浅领略了这儿的美食人文，留下了难忘的记忆。 

尤其作为好色之徒，我认为见到的美女比上海多，一来可能是因季节，但自己又想到另一个原因——年龄层次分布，上海老龄化严重，而广东人的宗族文化中是喜欢生育的，那么年轻的女子就多。 

      

好，本年度最后一篇游记到此。 

文章编号: 666dc9d10ef5ac1c287051366b350366
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (报名！徒步最美海岸，带走“顶流”吉祥物 手慢无！) 2025-12-12 金湾工会   金湾工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY1Njk4Mw==&mid=2247590022&idx=1&sn=2290dcdc054c92f7a0dd9c105c498555

@金湾工友  

金小工喊你来海边徒步 

和珠海“顶流”吉祥物 

中华白海豚 

一起出发！ 

“海海”“珠珠”邀你同行 

用脚步亲历珠海最经典的海岸线 

从情侣北路出发 

途经爱情邮局、城市阳台 

一路走向港珠澳大桥 

12月21日 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步 

边走边打卡 

还能把独家 

白海豚完赛奖牌带回家！ 

徒步名额有限 

快跟金小工一起 

了解活动详情 

          PART 0 

          1 

           一条路，解锁行走的N种意义 

             30公里经典海岸挑战 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

30公里，给想挑战自己的人 

在这条最美海岸线 

从情侣北路草坪开始，一路向南 

城市的喧嚣在你身后渐远 

眼前只剩下山、海、桥和风 

30公里走完 

便是给2025年一个圆满的句号 

          PART 0 

          2 

本届最大亮点： 

这块奖牌，它不一样！ 

我们觉得 

一块奖牌的终极使命 

不是被锁进抽屉 

而是成为你生活的一部分 

它会“住”进你的生活 

背面带有强磁力，轻轻一贴，就能成为冰箱上的风景。 

今后每一次打开冰箱，都是一次小小的自我肯定——那天的风，那天的海，那天的30公里，你都做到了。 

它，喜欢“大家一起拼” 

单个奖牌是勇气，而家人和队友们的奖牌可以聚在一起，最后形成一个五角星。这是我们设计的小心机：成功的荣耀，本就该与陪在你身边的人紧紧相连，闪闪发光。 

它，还是一枚“养成系”奖牌 

悄悄告诉你，只要连续参加五届，你的五块奖牌就能召唤神龙——哦不，是拥有一颗属于你个人的星！  

就像游戏里的隐藏成就，是给所有坚持者的一份礼物。 

  你的徒步旅程即将啔航！ 

马上行动起来吧 

活动时间： 

2025年12月21日 (星期日) 

 7:00—15:00 

出发时段： 

采取灵活的分时段入场 

即到即走 

报名时即需选择出发时段 

让你获得更自由的徒步体验 

活动报名费： 

  30km常规路线： 

50元/人 

（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

识别下方小程序码 

立刻报名！ 

出发准备指南 

一、物资包与奖牌 

物资包内含：徒步背袋1个、遮阳帽1顶、打卡手册1份。 

奖牌领取条件：徒步者需走完全程，并在打卡手册上集齐所有必经打卡点的印章，方可领取磁吸可拼奖牌1个。 

二、物资包领取详情 

领取地址：珠海传媒集团香山场大厦一楼，西区L1A111-2，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。 

领取时间：2025年12月12日至12月18日，每日 10:00—21:00。 

领取凭证：请出示小程序【报名成功二维码】进行核销。 

代领说明：支持代领，代领人需出示上述二维码即可。 

冬天到了，海在那里

 路在那里

 奖牌也已经准备好

 只差一个 

决定出发的你

12月21日，我们海边见

 海海和珠珠，等你来带走~ 

来源：珠海特区报 

文章编号: 85b6b4e370ab8478d1e6a3df5fa34d09
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (带“顶流”回家！海边30公里徒步，名额手慢无！) 2025-12-12 斗门工会   斗门工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDk4NDY0OA==&mid=2247498173&idx=1&sn=79574c0f568f1e9aeccc1ee83c41557f

      · 

别只顾着追全网 

刷屏的“大湾鸡”了 

珠海工会邀请你 

成为自己生活的主角 

带着珠海的“顶流明星” 

拍一场山海间的徒步电影 

名额有限， 

即刻报名！ 

中华白海豚， 

那可是珠海“盖章认证”的 

城市吉祥物。 

“海海”和“珠珠” 

以中华白海豚为灵感、 

巧妙融合珠海地标 

“日月贝”元素的可爱形象， 

生动传递珠海的生态魅力 

与独特文化底蕴。 

现在，这对城市小主人向你 

发出一个特别的邀约： 

快来参加12月21日 

由珠海传媒香山场独家冠名的 

“最美海岸·珠澳同行” 

第六届珠海30公里徒步活动！ 

用脚步丈量最美海岸线， 

就能把一枚独一无二、 

能玩能藏的“白海豚”完赛奖牌 

带回家！ 

指导单位：珠海市文化广电旅游体育局、珠海市总工会 

主办单位：珠海传媒集团 

承办单位：珠海传媒全媒体运营有限公司 

活动冠名：珠海传媒香山场 

         一条路，解锁行走的N种意义 

                 主线路：30公里经典海岸挑战 

路线：情侣北路中山大学东巴士站旁草坪（起点）→银坑→海天驿站→名亭牌坊→城市阳台→爱情邮局→港珠澳大桥人工岛入口（终点） 

30公里，给想挑战自己的人。

在这条最美海岸线， 

从情侣北路草坪开始，一路向南， 

城市的喧嚣在你身后渐远， 

眼前只剩下山、海、桥和风， 

30公里走完， 

便是给2025年一个圆满的句号。 

                 亲子线路：5公里温馨陪伴之旅 

路线：海天驿站（起点）→名亭牌坊→城市阳台（终点） 

5公里，给想陪伴的人。 

牵着孩子的手， 

从海天驿站到城市阳台，

这距离刚好装下 

一个孩子的骄傲。 

“妈妈，我也有自己的海豚奖牌了！”

当这句话在海风中响起，

你会明白什么是 

“无价的5公里”。 

本届最大亮点： 

这块奖牌，它不一样！ 

我们觉得，一块奖牌的终极使命，不是被锁进抽屉，而是成为你生活的一部分。 

                 它会“住”进你的生活 

背面带有强磁力，轻轻一贴，就能成为冰箱上的风景。 

今后每一次打开冰箱，都是一次小小的自我肯定——那天的风，那天的海，那天的30公里，你都做到了。 

                 它，喜欢“大家一起拼” 

单个奖牌是勇气，而家人和队友们的奖牌可以聚在一起，最后形成一个五角星。这是我们设计的小心机：成功的荣耀，本就该与陪在你身边的人紧紧相连，闪闪发光。 

                 它，还是一枚“养成系”奖牌 

悄悄告诉你，只要连续参加五届，你的五块奖牌就能召唤神龙——哦不，是拥有一颗属于你个人的星！  

就像游戏里的隐藏成就，是给所有坚持者的一份礼物。 

立即行动！ 

你的徒步旅程即将啔航！ 

             活动时间： 

2025年12月21日 (星期日) 

 7:00—15:00 

             出发时段： 

采取灵活的分时段入场， 

即到即走， 

报名时即需选择出发时段， 

让你获得更自由的徒步体验。 

5km亲子路线名额已全部售罄 

30km常规路线仍有少量名额！ 

             活动报名费： 

30km常规路线： 

50元/人 

（含徒步背包、帽子、打卡手册、奖牌） 

识别下方小程序码， 

立刻报名！ 

             出发准备指南 

一、物资包与奖牌 

物资包内含：徒步背袋1个、遮阳帽1顶、打卡手册1份。 

奖牌领取条件：徒步者需走完全程，并在打卡手册上集齐所有必经打卡点的印章，方可领取磁吸可拼奖牌1个。 

二、物资包领取详情 

领取地址：珠海传媒集团香山场大厦一楼，西区L1A111-2，十五运会和残特奥会官方特许商品零售店。 

领取时间：2025年12月12日至12月18日，每日 10:00—21:00。 

领取凭证：请出示小程序【报名成功二维码】进行核销。 

代领说明：支持代领，代领人需出示上述二维码即可。 

冬天到了，海在那里，

 路在那里，

 奖牌也已经准备好。

 只差一个， 

决定出发的你。

12月21日，我们海边见。

 海海和珠珠，等你来带走。 

来源：珠海特区报、珠海工会 

文章编号: f80dfbcea9fd93b6b009f4a5f0480a62
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (6.8 亿销售额！“指豚为鸡” 的大湾鸡，还能火多久？) 2025-12-12 我是东叔   我是东叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjk0MjQ1MA==&mid=2247483883&idx=1&sn=bc5688bd14ae615c1a5510a939b60d95

从 “中华白海豚” 被网友喊成 “大湾鸡”，到相关话题狂揽30亿阅读量；从1分钟售罄的限量周边，到二手背包溢价至18.8万元；从赛场“快乐显眼包”到6.8亿元特许商品销售额——第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，用一场“官方默许、全民共创”的狂欢，逆袭成2025年现象级IP。 

它不仅复刻了“冰墩墩”的热度，更解锁了IP开发的全新玩法，而随着全运会赛事逐渐步入尾声，如何实现 “赛时火爆” 到 “赛后长效” 的跨越，让IP生命力持续延续，成为其突破赛事IP“昙花一现” 魔咒的关键命题。 

  一、破圈第一步：官方 “松绑”，让民间创意野蛮生长 

传统IP总爱 “端着”—— 设计有标准答案、传播有固定脚本，而大湾鸡的爆火，始于一场 “指豚为鸡” 的美丽误会。官方设计本藏着巧思：原型是珠江口中华白海豚，头顶三色浪花对应粤港澳三地色彩，11种配色象征大湾区11城，港珠澳大桥纹样暗藏其中。但网友一眼相中其圆润身形，结合广东 “食在广州” 的烟火气，直接喊出 “大湾鸡” 昵称，还衍生出 “白切鸡款”“豉油鸡款” 的搞笑分类。 

更妙的是官方的 “不纠正、反接住”：设计师幽默回应 “食在广州，我们认了”，紧接着推出 “小鸡运动会” 短视频，让大湾鸡玩起 “鸡你太美” 梗、跳广场舞，甚至联动老乡鸡推出 “冠军套餐”。这种 “预留解读空间 + 包容民间创意” 的操作，让 IP 从 “官方符号” 变成 “大众玩物”—— 网友自发创作粤语梗表情包、编写 “大湾鸡闯大湾区” 段子，连政务号都下场玩梗，形成 “官方搭台、全民唱戏” 的共创生态。 

  二、圈粉核心：人格化 “整活”，把 IP 做成 “精神玩伴” 

如果说 “大湾鸡” 的昵称是破圈钥匙，那 “魔性人格” 就是圈粉利器。以往吉祥物多是 “静态摆件”，而大湾鸡被 13-16 岁武校少年赋予了鲜活性格：8 公斤重的玩偶服里，他们能完成 360° 旋转、倒立蹦跳、篮球对打，甚至拔河输了躺地耍赖、颁奖礼抢 C 位、追着观众贴贴互动。粉色款 “乐融融” 主打 “活泼捣蛋”，白色款 “喜洋洋” 偏向 “呆萌稳重”，差异化人设让 IP 像个真实的 “快乐显眼包”。 

这种 “不端着” 的松弛感，精准戳中当代人的情感需求：在高压生活中，人们渴望通过纯粹的快乐获得精神慰借。网友疯狂转发大湾鸡的 “社牛名场面”，留言 “这才是吉祥物该有的样子”“被大湾鸡治愈了”；更有人专门打卡赛场，就为了和它击个掌、合个影。IP 不再是冷冰冰的符号，而是能互动、能共情的 “精神玩伴”，这也是其能超越赛事周期、持续火爆的关键。 

  三、变现密码：从 “单一周边” 到 “全场景社交货币” 

大湾鸡的商业成功，在于把 IP 变成了 “人人都想晒” 的社交货币，构建起无孔不入的变现生态。首先是 “爆款周边 + 全渠道覆盖”：2800 多款特许产品涵盖毛绒玩具、盲盒、徽章、收纳包等 20 大类，广东省内 500 多家线下店 + 70 多个线上平台同步开售，醒狮造型收纳包 1 秒售罄，立体挂饰热销超 1 万件；其次是 “跨界联名 + 场景渗透”：茶百道抽奖送联名盲盒、香港迪士尼官宣打造 12 米巡游气球、深圳欢乐谷推出主题灯光秀，让 IP 融入餐饮、文旅、娱乐等多元场景；最后是 “数字 + 公益” 双延伸：NFT 数字藏品 1 秒售空，每只玩偶附带中华白海豚救护捐款二维码，一个月募集 1393 万元，实现商业价值与社会价值双赢。 

更值得关注的是 “社交驱动消费”：网友买周边不只是收藏，更是为了 “晒圈”—— 背着大湾鸡背包逛广州、拿着徽章打卡城市地标，朋友圈、抖音的分享行为又带动更多人跟风购买。二手平台上，热门款溢价数倍仍供不应求，甚至出现 “求购大湾鸡周边” 的社交话题，IP 彻底从 “纪念品” 变成了 “社交硬通货”。 

  四、从赛时到赛后：大湾鸡 IP 长效运营的破局路径 

赛事 IP 的通病是 “赛事落幕、热度消散”，而大湾鸡要实现长效存活，需从 “短期流量” 转向 “长期生态”，可从四大维度构建运营体系： 

   内容持续产出，强化人格记忆 

依托大湾鸡已有的 “快乐显眼包” 人设，打造系列衍生内容：推出 “大湾鸡闯大湾区” 微短剧，让 IP 走进广州早茶、深圳科技园、澳门老街等地域场景，结合粤语文化输出趣味剧情；上线 “大湾鸡小课堂” 科普账号，以 IP 形象讲解中华白海豚保护知识，既延续 IP 热度，又深化公益价值。同时开放民间二创平台，设立 “最佳脑洞奖”，持续激发大众创作热情，让 IP 内容保持更新活力。 

   场景跨界延伸，绑定地域生活 

将 IP 与大湾区地域资源深度绑定，突破赛事场景限制：一方面，与广州地铁、公交合作推出长期主题线路，把公共交通变成 IP 流动宣传窗口；另一方面，联动大湾区文旅景点打造 “大湾鸡打卡地图”，在长隆、丹霞山等景点设置 IP 互动装置，让 IP 成为大湾区文旅的 “常驻符号”。此外，还可与本地老字号联名，推出 “大湾鸡联名广式点心”“湾区特产 IP 礼盒”，让 IP 融入日常消费场景。 

   公益价值深耕，沉淀品牌底色 

延续中华白海豚保护的公益链路，将 IP 打造成 “生态保护代言人”：联合 WWF 发起 “守护大湾区生态” 长期项目，定期组织 “大湾鸡公益徒步”“海豚保护志愿行” 等活动，让 IP 从 “文化符号” 升级为 “公益标杆”；推出公益联名款周边，将部分收益定向用于珠江口生态修复，通过公益行动强化 IP 的社会价值，提升大众对 IP 的长期好感度。 

   社群长效运营，锁定核心用户 

搭建 “大湾鸡粉丝社群”，构建用户粘性护城河：针对核心粉丝推出 “IP 共创会员”，开放周边设计投票、衍生剧情建言等权益；定期举办线下见面会，邀请扮演大湾鸡的武校少年与粉丝互动，揭秘玩偶服表演幕后故事；在社群内发起 “我的大湾鸡故事” 征集，将优质内容转化为官方宣传素材，让粉丝从 “消费者” 变成 IP 的 “长效传播者”。 

  五、对比冰墩墩：IP 长效运营的新啔示 

同样是现象级赛事 IP，大湾鸡在 “冰墩墩” 的基础上，升级了 IP 运营逻辑：冰墩墩靠 “萌系颜值 + 稀缺性” 爆火，而大湾鸡靠 “人格化互动 + 全民共创” 延续热度；冰墩墩的变现集中在周边产品，而大湾鸡实现了 “文旅 + 餐饮 + 数字 + 公益” 的全生态渗透；更重要的是，大湾鸡打破了 “赛事 IP = 短期流量” 的魔咒，通过持续的民间二创、跨界联动，让 IP 生命周期不断延长。 

这对 IP 从业者的啔示的是：好 IP 不再是 “设计出来的完美产品”，而是 “能让大众参与、能引发情感共鸣、能融入日常生活” 的文化生态。官方不必追求 “绝对掌控”，适当 “松绑” 让民间创意赋能；IP 不必追求 “高冷精致”，接地气的人格化表达更能打动人心；变现不必局限 “单一渠道”，把 IP 变成社交货币，才能实现长效价值。 

  结语：IP 开发的未来，是 “全民共创的狂欢” 

大湾鸡的爆火，本质是一场 “官方与民间的双向奔赴”。它证明：IP 的核心不是设计多完美，而是能否让大众产生 “归属感”；传播的关键不是营销多用力，而是能否让用户主动 “玩起来”；变现的密码不是产品多丰富，而是能否让 IP 成为 “社交必需品”。而赛事后的长效运营，更是其从 “现象级爆款” 蜕变为 “经典 IP” 的核心考验。 

从冰墩墩到大湾鸡，赛事 IP 的开发逻辑正在迭代：从 “单向输出” 到 “双向共创”，从 “静态符号” 到 “鲜活人格”，从 “短期爆款” 到 “长效生态”。未来，能真正站稳脚跟的 IP，必然是那些能让大众参与、能承载情感、能融入生活的 “文化玩伴”。你被大湾鸡的哪个名场面圈粉了？欢迎在评论区分享～ 

———— 

我是东叔， 正通过“AI+IP”深度融合，探索内容与服务的更多可能。  

关注我，一起见证数字内容的未来。 

文章编号: 2af1892e9fb68c8788c554d3a81c22fb
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (政策 | 广东“十五五”规划建议重磅发布：做强新型储能等优势产业、加快建设新型能源体系、推动“绿电+储能”一体化发展【含解读】) 2025-12-12 广州市新型储能与氢能人才联合会   广州市新型储能与氢能人才联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0Njk4NQ==&mid=2247485982&idx=1&sn=78447a43f6a31afc5f8e13c51f842538

点击蓝字 

关注我们 

广州市新型储能与氢能人才联合会 

构建“产业-人才-政府”的金三角沟通桥梁，广泛吸纳新型储能与氢能产业的优秀企业与专业人才，搭建高效的人才交流与培养平台，为广州市新型储能与氢能产业健康有序发展做出贡献。 

         12 

         月 

         8 

         日，广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。 

         其中，提出三处提及储能： 

         培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立 

         “科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

发展绿色经济。坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

两张图读懂广东“十五五”规划建议 

一起收藏学习！ 

一图速览广东“十五五”规划建议 

广东“十五五”规划建议思维导图 

原文如下： 

      中共广东省委关于制定 

      广东省国民经济和社会发展 

      第十五个五年规划的建议 

      （2025年11月27日 

      中国共产党广东省第十三届委员会 

      第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

      一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

      （1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

      （2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

      （3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

      南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

      二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

      （4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

      （5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

      ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

      ——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

      ——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

      ——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

      ——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

      ——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

      （6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

      ——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

      ——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

      ——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

      ——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

      ——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

      ——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

      ——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

      ——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

      展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

      三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

      习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

      （7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

      （8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

      （9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

      （10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

      四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

      现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

      （11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

      优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

      培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

      专栏1 发展低空经济 

      以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

      深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

      （12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

      （13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

      五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

      中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

      （14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

      （15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

      强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

      （16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

      （17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

      专栏2 发展智能经济 

      大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

      六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

      强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

      （18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

      专栏3 发展首发经济 

      以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

      （19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

      （20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

      七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

      改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

      （21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

      （22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

      （23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

      （24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

      落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

      加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

      （25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

      （26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

      （27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

      八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

      城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

      （28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

      （29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

      （30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

      （31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

      九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

      海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

      （32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

      专栏4 发展湾区经济 

      依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

      （33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

      （34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

      十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

      绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

      （35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

      （36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

      筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

      （37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

      （38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

      （39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

      专栏5 发展绿色经济 

      坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

      十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

      文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

      （40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

      （41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

      （42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

      建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

      专栏6 发展人文经济 

      以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

      （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

      十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

      实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

      （44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

      （45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

      （46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

      （47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

      （48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

      （49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

      专栏7 发展体育经济 

      把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

      （50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

      专栏8 发展银发经济 

      立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

      （51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

      十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

      法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

      （52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

      （53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

      加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

      （54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

      （55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

      完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

      十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

      办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

      （56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

      坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

      把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

      （57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

      （58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

      全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章来源：广东省人民政府、南方日报 

点击阅读原文查看政策原文 

文章编号: ec4fb9dbd0d4cf4bb92b6166f59e4512
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【2780元，0购物0擦边，潮汕跨年限定 1晚香港三钻酒店，领队全程陪同】香港、澳门+港珠澳大桥+广东7城双飞8日游) 2025-12-12 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650620598&idx=5&sn=aab77ce67f85364b5cf29b00e22e3539

线路编号：No.13602 

出团时间：12月30日，1月7日 

叮叮特价：2780元 

相关线路推荐 

叮叮提示 

1、2-11周岁小孩价格2280元，只含机票、车位、半餐、保险，其他费用不含； 

2、团费不含价值1000元大礼包，旅行社打包优惠价格499元，报名时收取，除此之外不再推荐自费项目； 

（1）价值 60 元/人 珠海浪漫游（日月贝、情侣路、爱情邮局、珠海渔女）  

（2）价值 58 元/人 珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

（3）价值 168元/人 特色餐（珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅） 

（4）价值 698 元/人香港繁华（太平山，天星小轮，会展中心、星光大道） 

（5）根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人 

3、深圳/珠海入住经济型酒店+1晚香港酒店+1晚巽寮湾海边酒店+1晚南澳岛岛上酒店，单房差600元； 

4、全程0购物0自费0车销0手信0免税0手表，100%真纯玩； 

5、出行必备：港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次； 

6、参考航班（最终以出团通知书为准，） 

天府-深圳 CA4329 11:30-13:55 

宝安-双流 CA4336 21:00-23:45 

行程特色 

穿越港珠澳大桥，畅游大湾区 

9城3湾2跨海大桥2特区1岛 经典王牌环游不走回头路 

深圳+珠海+中山+广州+汕头+潮州+惠州+香港+澳门 

 一网打尽 

香港会展中心/黄大仙庙/太平山/金紫荆广场/星光大道/乘天星轮船观维多利亚港 

澳门大三巴牌坊/大炮台/回归纪念馆/盛世莲花望海观音像/威尼斯度假城/巴黎人综合度假村/银何城 

广州圆明新园/小蛮腰/孙中山故居纪念馆/岭南天地 

珠海情侣路/渔女像/日月贝 

中山孙中山故居 

佛山顺德百年步行街/佛山祖庙/岭南新天地 

南澳啔航广场灯塔/青澳湾/自然之门/风能发电场风车山 

惠州/巽寮湾/天后宫/出海捕鱼/海洋文化广场 

参考行程（最终以签订合同行程为准） 

第1天 成都—深圳—汕尾 

用餐：晚餐 

住宿：汕尾 

成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省深圳。 抵达之后，乘车前往汕尾，抵达当地后，入住酒店 

第2天 汕尾—南澳岛 

用餐：早餐、午餐 

住宿：南澳岛 

早餐后，参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】，这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾 交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果，成为四大菩萨之一。等临澳岛，远眺大海水 天一色，惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】（自由活动时间约 1 小时），半岛将海一分为二，一边白浪滔天，一边水平如镜，堪称奇景。可于天然浴场：冲浪、戏水、打沙滩排球等，在如此洁净的世界，无论是惊奇的极目四望， 还是迷恋地安躺沙滩，或是欢心于大海中畅游，都是一种享受。后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。 

第3天 南澳岛—汕头—潮州 

用餐：早餐、午餐 

住宿：潮州 

早餐后参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带 之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游 客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；  

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。  

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；  

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33 亩，有 前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的 均匀和稳固。并可承受 12 级台风。 

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环 境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。参观"打卡"的"网红"地汕头【小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平 路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。 

第4天 潮州—巽寮湾 

用餐：早餐、午餐 

住宿：巽寮湾 

早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存 的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】， 至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉 说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上 众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城 主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥， 始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国 四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊， 堪称我国桥梁史上的孤例。 结束后，乘车前往巽寮湾安排入住酒店休息。 

第5天 巽寮湾—深圳 

用餐：早餐、午餐 

住宿：深圳 

早餐后前往【天后宫】及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文 化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天 后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧 街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化 风格仿古街。 乘坐渔民船【出海撒网捕鱼】，享受捕鱼的乐趣，体验渔 民的生活，感爱登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃欢乐气氛，畅游百岛风情、 观海上风光，一定会有不少的收获。所有捕的鱼归自己所有。（如遇禁渔期 ，则换成快艇出海，如遇禁暴风雨此项目自行停止）游览【磨子石公园】，是一个海边的天然奇石公园，每一块巨石 都是大自然鬼斧神工的杰作，天然的震撼美！其中有一块石头还被载入了《中 国地理之最》杂志。后前往惠东的【双月湾观景台】（不含电瓶车 20 元，自理），是由两片半月形湾畔形成，而因此得名，而这 一壮阔美景，只有登顶大星山的观景台才能看到。在双月湾大星山观景台的前端， 极目远眺，那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。后乘车前往深圳入住酒店。 

第6天 深圳—香港 

用餐：早餐、午餐 

住宿：香港 

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！) 

早餐后，乘车前往深圳莲塘口岸， 开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】， 这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它 又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理 想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海 港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子 亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效 好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在 星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有 悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。然后入住酒店。 

第7天 澳门一日游 

用餐：早餐、午餐 

住宿：珠海 

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！) 

早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建 设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。乘车前往珠海人工岛口岸出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合。【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮， 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老 

的西式炮台之一。后前往游览【澳门回归贺礼陈列馆】。车览途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院 赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后车览途经【渔人码头】、【望海观音像】。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻ ⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型 钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好 兆头。 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼 斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国 皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜 制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节 皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第8天 珠海—深圳—成都 

用餐：早餐、午餐 

住宿：温馨的家 

早餐后，乘车前往游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。 远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】， 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。后乘车前往深圳，途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。游览【莲花山公园】莲花山公园位于深圳市中心区的北端，因七个山头相拥，状如盛开的莲花， 故得莲花山，全园占地面积 181 公顷，是深圳市面积较大公园之一。结束后送往深圳机场，根据航班时间搭乘飞机返回成都、抵达温馨的家。 

温馨提示 

温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。 

费用包含 

交通：成都-深圳往返经济舱机票，含机建（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座） 

住宿：全程入住指定经济型酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。 特别升级一晚香港三钻酒店+1 晚巽寮湾海边酒店+1 晚南澳岛酒店。  

用餐：7 早 8 正（早餐酒店赠送，不吃不退）(香港 45 元/人/澳门 30 元/人一餐为便餐 ，内地段正餐 25 元/人/餐，升级 3 大 30 元/人特色餐：潮汕牛肉火锅+珠海佛跳墙+南澳岛海鲜餐，十人一桌、八菜一汤，不含酒水（每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换）。如果用餐人数不足 6 人，无法安排团队餐，则相应退还餐费，若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！ 

门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！ 

导游：旅游当地优秀专业导游服务！ 

协议保底：超值 499 元/人必消，换购价值 1166 元大礼包 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例） 

特别告知：参团套餐 499 元/人 换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！ 

旅游购物：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。 

费用不含 

1.游客自行产生的费用。 

2.不含景区内交通及景区内自费体验项目 

3.客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 

4、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素) 不能进港或进澳， 所有费用不予退还。 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803 

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397 

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051 

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152 

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946 

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806 

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344 

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831 

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898 

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315 

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100 

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269 

下一篇 

文章编号: 212e45b29429e243b8379ef201839a50
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (重磅！南沙受宠！持续提升门户枢纽功能！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-12 穗港链   穗港链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTk3MTIwNw==&mid=2247496800&idx=1&sn=3d463f537c7d533f48b6bd5cfd00e652

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。 

改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。 

发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。 

文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。 

中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。 

中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。 

广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。 

深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。 

提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。 

支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。 

支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。 

支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。 

支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。 

强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。 

大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。 

完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。 

深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。 

建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。 

纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。 

建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。 

加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。 

推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。 

加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。 

构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。 

推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。 

以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进： 

（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区； 

（2）打造具身智能创新枢纽； 

（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络； 

（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。 

做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。 

支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。 

完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。 

深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。 

加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。 

用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。 

发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。 

加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。 

强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。 

完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。 

深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。 

加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。 

加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。 

大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。 

巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。 

有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。 

加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。 

坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。 

大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。 

强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进： 

（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区； 

（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等； 

（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园； 

（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。 

培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。 

建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。 

推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。 

深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。 

强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。 

加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。 

大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进： 

（1）推动“绿电+储能”一体化发展； 

（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式； 

（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。 

健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。 

健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。 

深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进： 

（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP； 

（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费； 

（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。 

加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。 

完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。 

完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。 

优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。 

稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。 

实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。 

大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。 

扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。 

优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。 

强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。 

实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。 

引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。 

深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。 

加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。 

发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进： 

（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造； 

（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务； 

（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。 

推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。 

深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。 

强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。 

提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。 

完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。 

健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。 

坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。 

深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。 

坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。 

深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。 

保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。 

健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

▌本文来源：南方+ 

文章编号: cc6d59a40fd2b1285e5ecd6095c4f1e8
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (跨年来长隆！【海洋王国】12.31夜场！仅￥229起抢特惠标准票！！三场主题烟花秀，让快乐加倍！16点后入园~) 2025-12-12 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247601818&idx=1&sn=71edc920b66810df3dffbc1fb35c5c4d

跨年不知道去哪里？ 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢，浪到底！ 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍８大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

         购买须知 

          特惠丨夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园、夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

            . 

           使用方式: 

               在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

            . 

           抢购日期: 

           即日 至 2025.12.31 

            . 

           使用日期: 

           2025.12.31 - 2025.12.31 

        套餐内容 

            特惠丨夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

            抢购价：￥229元 

              .购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！1份 

              ￥0.01 

              .该票限于2025年12月31日16:00后方可入园使用1份 

              ￥0.01 

              .园区25年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。1份 

              ￥0.01 

              .【含】珠海长隆海洋王国夜场标准票1张1份 

              ￥259 

              .适用对象：所有游客。1份 

              ￥0.01 

              .入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定（25年12月31日16点后）当天入园一次。1份 

              ￥0.01 

              .免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份 

              ￥0.01 

              .门票价格不包含：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份 

              ￥0.01 

            夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

            抢购价：￥259元 

              .购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！1份 

              ￥0.01 

              .该票限于2025年12月31日16:00后方可入园使用1份 

              ￥0.01 

              .园区25年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。1份 

              ￥0.01 

              .【含】珠海长隆海洋王国夜场标准票1张1份 

              ￥259 

              .适用对象：所有游客。1份 

              ￥0.01 

              .入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定（25年12月31日16点后）当天入园一次。1份 

              ￥0.01 

              .免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份 

              ￥0.01 

              .门票价格不包含：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份 

              ￥0.01 

          适用门店 

           珠海长隆海洋王国 

            珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

           4008805999 

使用说明: 

购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！ 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。 

未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。 

【重要提示】 

1、海洋王国夜场门票于2025年12月31日16:00后方可入园，凭购票时填写的有效身份证件验证。入园时间如有变动，以园区公告为准。 

2、海洋王国2025年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。 

3、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。 

4、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。 

【入园须知】 

入园方式 

1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证的证件原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效证件原件，人、证合一验证入园；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。 

*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。 

2、如您所持身份证件为港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等，购票时需填写真实有效的身份证件信息，具体入园操作如下：横琴长隆度假区：携带购票时填写的有效身份证件原件，前往园区检票口，人、证合一验证入园。 

3、享受门票优惠的游客，入园时如需以年龄为标准核验入场，请您配合出示以下有效身份证明原件以核验年龄是否符合门票年龄定义的适用标准。中国内地游客需出示《中华人民共和国居民身份证》，中国香港、澳门地区游客需出示《港澳居民来往内地通行证》或《中华人民共和国港澳居民居住证》，中国台湾地区游客需出示《台湾居民来往大陆通行证》或《中华人民共和国台湾居民居住证》，其他国家及地区游客需出示有效护照。如您不符合相应标准，需按所适用门票补差价。 

4、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

5、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁（含）以上游客陪同入园（场）。 

更多好吃好玩宝藏敬请关注 

旅划算站微信视频号 

▼▼▼ 

欢迎加入旅划算会员福利群 

逢周四会员活动不要错过！！手慢 

赶紧进群参加，百分百中奖 

优惠券无套路，无门槛立减 

   咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻 

更多爆款吃喝玩乐购 

请关注  旅划算 

          查看更多爆款(点击名片关注) 

            咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？ 

*广告 

文章编号: 95fe4cf7201d6c363e6da79a197e7e40
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (今日上映！6000万年生命传奇，《中华白海豚》见证共生之美！) 2025-12-12 珠影耳东传奇影城   珠影耳东传奇影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA2NzgwMA==&mid=2651734015&idx=3&sn=7136f518d7733892809c203048c70ecf

重磅定档！当全运“顶流”遇见6000万年“真身” 

       全球首部中华白海豚主题纪录电影《中华白海豚》，于今日全国公映！影片由中央广播电视总台 

       、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是“五个一工程”奖影片《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东操刀，以十五运会为时代背景，解锁人与自然的共生密码。作为粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会的吉祥物原型，中华白海豚更成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征。 

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将” 

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。 

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守 

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。 

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动 

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。 

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣 

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。 

12月12日，邀你走进影院，沉浸式了解它的前世今生。 

*以上影片信息来自网络官方媒体。 

文章编号: a83a4c34986716fa0126c5d32ddda7b6
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (6000万年生命传奇，12.12银幕相见！《中华白海豚》见证共生之美) 2025-12-12 华影信和影城   华影信和影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAwNzc2MA==&mid=2655672361&idx=2&sn=2ff490dca173b081566bf54fc47242b4

重磅定档！当全运“顶流”遇见6000万年“真身” 

      全球首部中华白海豚主题纪录电影《中华白海豚》，将于12月12日全国公映！影片由中央广播电视总台 

      、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是“五个一工程”奖影片《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东操刀，以十五运会为时代背景，解锁人与自然的共生密码。作为粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会的吉祥物原型，中华白海豚更成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征。 

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将” 

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。 

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守 

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。 

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动 

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。 

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣 

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。 

12月12日，邀你走进影院，沉浸式了解它的前世今生。 

*以上影片信息来自网络官方媒体。 

文章编号: bb78a3e295602e90e95be686ed022aa6
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (【政策资讯】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-12 广州市代理记账行业协会   广州市代理记账行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA5MjY2MA==&mid=2247512623&idx=4&sn=b88bcdc35fc59fc077ef0de5b5fbcd3c

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

来源：广东财政 

文章编号: 43648a4f7d64a3fe0a9e11f40afd216b
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (祝贺！我市4人成为中国摄影家协会新会员！) 2025-12-12 厦门文联   厦门文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247617547&idx=3&sn=cfa65ce7a0e1010e36db6cbc0d611cb9

近日，中国摄影家协会网发布2024年度批次拟批准入会名单公示信息，经中国摄协各团体会员单位初审、业绩复核及专家评审，最终429人通过审核，拟批准入会。经公示，我市4人成为2024年度中摄协新会员。 

宋晓东、吴贤宾、 陈充沛、王东培 

祝贺以上4位会员！ 

           摄影家简介 

           宋晓东 

中国摄影著作权协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会会员。多次参加中国摄影家协会，省、市各级摄影家协会主办的摄影比赛并斩获奖项，摄影作品及专业文章还曾在《中国摄影》《中国摄影报》《人民摄影报》等摄影权威媒体发表，受到同行的认可与好评。 

           吴贤宾 

1977年9月生，福建云霄人。中国摄影著作权协会会员、中国民俗摄影协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会副秘书长、思明区文联副主席、思明区摄影家协会会长。常年耕耘于厦门摄影事业，作品《“海中大熊猫”中华白海豚》入选第30届全国摄影艺术展览，作品《梦幻仙境》荣获省摄影家协会主办“生态梅花山·魅力虎园”全省摄影大赛一等奖，多次参加省、市各级单位举办的摄影比赛屡获嘉奖。 

           陈充沛 

1971年10月生，籍贯厦门翔安，2022年作品《高速中国结》获得第二届《海峡摄影》读者俱乐部联赛年度金奖，同年加入福建省摄影家协会；2023年获得福建上邦摄影年度“十佳摄影师”，2024年三件作品入选第29届福建省摄影艺术展，其中，作品《高速路上的潮汐树》获得艺术类银奖。 

           王东培 

中国摄影著作权协会会员、福建省摄影家协会会员、厦门市摄影家协会会员。多次参加中国摄影家协会、省、市各级摄影家协会主办摄影赛，并斩获奖项，多件作品刊发在《中国摄影报》《中国摄影杂志社》《大众杂志社》等摄影权威媒体。2023年参加第二届安溪摄影群英会“世遗古邑 茶韵安溪”摄影赛，担任厦门摄影家园战队团长，取得团体奖第六名。 

-End- 

厦门市文联文传中心制 

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

资料来源：中国摄影家协会网、市摄协 

责编：周怡 

编审：邱乐 张悦曦 

审核：李长福 方一凡 

文章编号: 8e071da959c6935cc36d818ff29d1ab6
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (转载丨广东“十五五”规划建议全文公布) 2025-12-12 广东中南建设   广东中南建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4ODM1NQ==&mid=2247515029&idx=2&sn=cfba6a6ef77382d68eb0e5240698eb70

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

来源 | 南方+客户端 

文章编号: eb0f6444e8357df8f485a25edb12d5b1
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (2026广东选调政治理论&常识省情速记免费下载) 2025-12-12 上岸成仕   上岸成仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247499470&idx=2&sn=1287159291cb4535906235819d02ac17

第一章：二十届四中全会及十五五规划 

            标题 

            内容 

会议时间、地点、内容 

            2025年10月20-23日，党的二十届四中全会在北京召开 

会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》 

三个重要判断 

“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。 

“十五五”时期我国发展环境面临深刻复杂变化，我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期。 

我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。 

“十五五”总体要求 

围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建议为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

“十五五”基本原则 

坚持党的全面领导 

坚持人民至上 

坚持高质量发展 

坚持全面深化改革 

坚持有效市场和有为政府相结合 

坚持统筹发展和安全 

“十五五”经济社会发展的主要目标 

高质量发展取得显著成效 

科技自立自强水平大幅提高 

进一步全面深化改革取得新突破 

社会文明程度明显提升 

人民生活品质不断提高 

美丽中国建设取得新的重大进展 

国家安全屏障更加巩固 

在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。 

“十五五”13项重大部署 

标题 

内容 

建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。 

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、 融合化方向，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、 网络强国，保持制造业合理比重，构建以先进 制造业为骨干的现代化产业体系。

（1）优化提升传统产业 

（2）培育壮大新兴产业和未来产业 

（3）促进服务业优质高效发展 

（4）构建现代化基础设施体系

（5）传统基础设施更新和数智化改造 

加快高水平科技自立自强，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。 

抓住新一轮科技革命和产业变革历史机遇，统筹教育强国、科技强国、人才 强国建设，提升国家创新体系整体效能，全面增强自主创新能力，抢占科技发展制高点，不断催生新质生产力。 

（6）加强原始创新和关键 核心技术攻关。完善新型举国体制，采取超常规措施，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软 件、先进材料、生物制造等重点领域关键核心技术攻关取得决定性突破。提高基础研究投入比重。 

（7）推动科技创新和产业 创新深度融合。强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体 

（8）一体推进教育科技人才发展。促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，建设具有全球影响力的教育中心、科学中心、 人才中心

（9）深入推进数字中国建设。建设开放共享安全的全国一体化数据市场 

建设强大国内市场，加快构建新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。 

坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于 人紧密结合， 以新需求引领新供给， 以新供给创造新需求，促进消费和投资、供给和需求良性互动，增强国内大循 环内生动力和可靠性。 

（10）大力提振消费。增加政府资金用于民生保障支出。 

（11）扩大有效投资。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重

（12）坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点 

加快构建高水平社会主义市场经济体制，增强高质量发展动力

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。

坚持和完善社会主义基本经济制度，更好发挥经济体制改革牵引作用，完善宏观经济治理体系，确保高质量发展行稳致远。 

（13）充分激发各类经营主体活力 

（14）加快完善要素市场化配置体制机制 

（15）提升宏观经济治理效能

（16）加快建设金融强国 

扩大高水平对外开放，开创合作共赢新局面

坚持开放合作、互利共赢是中国式现代化的必然要求。 

稳步扩大制度型开放，维护多边贸易体制，拓展国际循环， 以开放促改革促发展，与世界各国共享机遇、共同发展。 

（17）积极扩大自主开放。对接国际高标准经贸规则，以服务业为重点扩大市场准入和开放领域，扩大单边开放领域和区域。 

（18）推动贸易创新发展 

（19）拓展双向投资合作空间

（20）高质量共建“一带一 路 ”。统筹推进重大标志性工程和“ 小而美 ”民生项目建设 

加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴

农业农村现代化关系中国式现代化全局和成色。 

坚持把解决好“三农 ”问题作为全党工作重中之重，促进城乡融合 发展，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，推动农村基本具备现代生活条件，加快建设农业强国。 

（21）提升农业综合生产能力和质量效益。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业。 

（22）推进宜居宜业和美乡村建设。学习运用“千万工程 ”经验，因地制宜完善乡村建设实施机制，分类有序、片区化推进乡村振兴 

（23）提高强农惠农富农政策效能。加大粮食主产区利益补偿力度，实施产销区省际横向利益补偿。

节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。支持发展新型农村集体经济。 

优化区域经济布局，促进区域协调发展

区域协调发展是中国式现代化的内在要求。 

发挥区域协调发展战略、 区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化 战略叠加效应，优化重大生产力布局，发挥重点区域增长极作用，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

（24）增强区域发展协调性。鼓励各地发挥比较优势、各展所长，支持经济大省挑大梁，在推进中国式现代化中走在前作示范。 

（25）促进区域联动发展。推动长江中游城市群等加快发展，培育发展若干区域性中心城市，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。 

（26）优化国土空间发展格局。赋予省级政府统筹建设用地更大自主权，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（27）深入推进以人为本的新型城镇化。促进大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局，分类推进以县城为重要载体的城镇化建设

（28）加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。 

激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。 

坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，植根博大精深的中华文明， 顺应信息技术发展潮流，发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、 国际影响力的新时代中国特色社会 主义文化，扎实推进文化强国建设。 

（29）弘扬和践行社会主义核心价值观。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（30）大力繁荣文化事业。深化主流媒体系统性变革，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理，提高主流舆论引导能力。 

（31）加快发展文化产业。推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业， 以文化赋能经济社会发展。

（32）提升中华文明传播力影响力 

加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。 

坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、 兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，提高人民生活品质。

（32）促进高质量充分就业。完善就业支持和公共服务体系，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业， 推动灵活就业、新就业形态健康发展。 

加大创业支持力度，增强创业带动就业效应。 

（33）完善收入分配制度。实施城乡居民增收计划，有效增加低收入群体收入，稳步扩大中等收入群体规模，合理调节过高收入，取缔非法收入，推动形成橄榄型分配格局。 

（34）办好人民满意的教育。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。 

（35）健全社会保障体系。继续划转国有资本充实社保基金，健全社保基金长效筹集、统筹调剂、保值增值和安全监管 机制。发挥各类商业保险补充保障作用。 

（36）推动房地产高质量发展。优化保障性住房供给，满足城镇工薪群体和各类困难家庭基本住房需求。 

（37）加快建设健康中国。以公益性为导向深化公立医院编制、服务价格、薪酬制度、综合监管改革，加强县区、基层 医疗机构运行保障。 

（38）促进人口高质量发展。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人 力资源，发展银发经济。 

（39）稳步推进基本公共服务均等化。健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制。加强县域基本公共服务供给统筹，完善投入保障长效机制。 

加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。 

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念， 以碳达峰碳中和为牵引，协 同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。 

（40）持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善多元化生态补偿机制， 因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。 

（41）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统，建设能源强国。 

（42）积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。扩大全国碳排放权交易市场覆盖范围。

（43）加快形成绿色生产生活方式。持续建设国家生态文明试验区，建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地。 

推进国家安全体系和能力现代化，建设更高水平平安中国 

建设平安中国是中国式现代化的重要内容。 

坚定不移贯彻总体国家安全观，走中国特色社会主义社会治理之路，确 保社会生机勃勃又井然有序。 

（44）健全国家安全体系。加强反制裁、反干预、反“长臂管辖 ”斗争，深化国际执法安全合作 

（45）加强重点领域国家安全能力建设。提高防范化解重点领域风险能力，统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险有序化解，严防系统性风险。 

（46）提高公共安全治理水平。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，提升刑罚执行质效。

（47）完善社会治理体系。发挥人民群众主体作用， 引导各方有序参与社会治理。 

如期实现建军一百年奋斗目标，高质量推进国防和军队现代化

巩固国防和强大军队是中国式现代化的战略支撑。 

贯彻习近平强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民 军队绝对领导，贯彻军委主席负责制，按照国防和军队现代化新“三步走 ”战略，推进政治建军、改革强军、科技 强军、人才强军、依法治军，边斗争、边备战、边建设，加快机械化信息化智能化融合发展，提高捍卫国家主权、 安全、发展利益战略能力。 

（48）加快先进战斗力建设。 

（49）推进军事治理现代化。

（50）巩固提高一体化国家 战略体系和能力。 

            篇幅有限，仅展示部分内容，完整版内容联系已添加客服免费获取，若没有请添加微信：gd1123cs 

第二章：二十届三中全会 

            标题 

            内容 

2024年7月15日-18日，党的二十届三中全会在京召开 

会议审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》全会研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。 

进一步全面深化改革的强大动力和制度保障 

进一步全面深化改革，要以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

进一步全面深化改革的总目标 

进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。要聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，聚焦发展全过程人民民主，聚焦建设社会主义文化强国，聚焦提高人民生活品质，聚焦建设美丽中国，聚焦建设更高水平平安中国，聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，继续把改革推向前进。到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。 

进一步全面深化改革的原则 

进一步全面深化改革要总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持守正创新、坚持以制度建设为主线、坚持全面依法治国、坚持系统观念等原则。 

推进中国式现代化 

1.高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。 

2.高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

3.教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。 

4.科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。 

5.城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。 

6.开放是中国式现代化的鲜明标识。 

7.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。 

8.法治是中国式现代化的重要保障。 

9.在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。 

10.国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。 

11.党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证 

第三章：党的二十大报告 

            标题 

            内容 

过去五年和新时代十年 

1.两个极不：十九大以来的五年，是极不寻常、极不平凡的五年。 

2.三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。 

3.第二个答案：经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。 

马克思主义 

1.根本所在：拥有马克思主义科学理论指导是我们党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在。 

2.两个行：马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。 

3.两个结合：只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。 

中国式现代化 

1.中心任务：中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.五个特点：中国式现代化是人口规模巨大的现代化，是全体人民共同富裕的现代化，是物质文明和精神文明相协调的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化。 

3.五个原则：坚持和加强党的全面领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持以人民为中心的发展思想，坚持深化改革开放，坚持发扬斗争精神。 

4.九个要求：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促进人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。 

5.两步走战略：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

高质量发展 

1.首要任务：高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

2.三个着力：加快建设现代化经济体系，着力提高全要素生产率，着力提升产业链供应链韧性和安全水平，着力推进城乡融合和区域协调发展，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。 

科教兴国 

1.支撑：教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。 

2.三个“第一”：必须坚持科技是第一生产力、人才是第一资源、创新是第一动力，深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略。 

人民民主 

1.应有之义：人民民主是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。 

2.全过程人民民主：全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。基层民主是全过程人民民主的重要体现。 

依法治国 

深刻革命：全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。必须更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，在法治轨道上全面建设社会主义现代化国家。 

文化自信 

五大使命，三个面向：增强文化自信，围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。 

民生福祉 

1.本质要求：为民造福是立党为公、执政为民的本质要求。 

2.四大举措：分配制度是促进共同富裕的基础性制度。就业是最基本的民生。社会保障体系是人民生活的安全网和社会运行的稳定器。人民健康是民族昌盛和国家强盛的重要标志。 

绿色发展 

内在要求：尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。 

国家安全 

根基前提：国家安全是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。必须坚定不移贯彻总体国家安全观，把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程。 

军队建设 

1.战略要求：如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，是全面建设社会主义现代化国家的战略要求。 

2.四个现代化：必须坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，加快军事理论现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化。 

大国外交 

1.和平与发展：中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体。 

2.外交政策：中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行互利共赢的开放战略，践行共商共建共享的全球治理观。构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。 

从严治党 

1.永远在路上：全党必须牢记，全面从严治党永远在路上，党的自我革命永远在路上，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程，以党的自我革命引领社会革命。 

2.五个必由之路：全党必须牢记，坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路，团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路，贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路，全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。 

第四章：习近平新时代中国特色社会主义思想 

              标题 

              内容 

“两个结合 ” 

习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀 传统文化相结合的重大成果 

主要内容 

“十个明确 ”“十四个坚持 ”“十三个方面成就 ” 

世界观和方法论“六个必须坚持 ” 

必须坚持人民至上

必须坚持自信自立

必须坚持守正创新

必须坚持问题导向

必须坚持系统观念

必须坚持胸怀天下 

新时代坚持和发展中国特色社会主义 

中国特色社会主义是历史和人民的选择 

1.中国特色社会主义道路是实现途径， 中国特色社会主义理论体系是行动指南， 中国特色社会主义制度是根本保障，中国特色社会主义文化是精神力量 

2.我们有中国共产党的坚强领导，这是中国特色社会主义最本质的特征、 中国特色社会主义制度的最大优势 

中国式现代化的中国特色 

1.中国式现代化是人口规模巨大的现代化 

2.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化 

3.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化 

4.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化 

5.中国式现代化是走和平发展道路的现代化 

中国式现代化创造了人类文明新形态 

1.提供了一种全新的现代化模式。人类走向现代化并不是只有一条路，中国式现代化，打破了“现代化=西方化 ”的迷思，展现了不同于西方现代化模式的新图景。 

2.是对西方式现代化理论和实践的重大超越。中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。 

3.为广大发展中国家独立自主迈向现代化、探索现代化道路的多样性提供了全新选择。 

              篇幅有限，仅展示部分内容，完整版内容联系已添加客服免费获取，若没有请添加微信：gd1123cs 

第五章：广东省情 

              （2025年广东考察、第十五届全运会、2025 广东高质量发展大会、“十四五”广东成就、党史（广东）、伟大精神、广东的国家战略定位、广东的地理位置和面积、广东的地形地貌、广东的气候、广东的建制沿革、广东的语言、广东的民族和宗教、广东的人口、广东的资源、广东是著名侨乡、广东的文化发展、广东的经济、粤港澳大湾区） 

2025年广东考察 

梅州市叶剑英 

纪念园考察 

习近平总书记强调，我们今天取得的伟大成就，都是建立在毛泽东等老一辈革命家打下的江山、攒下的家底之上的。要结合党史宣传教育，讲好老一辈无产阶级革命家的故事，教育引导广大干部群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，永远听党话、跟党走。 

梅州市南福金柚种植基地考察 

习近平指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。 

总书记对广东的指示 

1.学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。 

2.广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

3.建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。 

4.做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。 

第十五届全运会 

意义与价值 

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。 

举办时间与地点 

十五届全运会2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办。 

开幕式与闭幕式 

第十五届全运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。 

赛事安排 

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。 

    十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。 

主题口号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

火炬 

 十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

奖牌 

奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。 

              2025 广东高质量发展大会 

发言人 

主题：建设现代化产业体系 

黄坤明同志 

推进中国式现代化，建设现代化产业体系是重要内容、强大支撑。 

把握世界产业发展新趋势，建设现代化产业体系是战略之举、关键之为。 

开创广东发展新局面，建设现代化产业体系是优势所在、使命所在。 

要锻造先进制造钢筋铁骨。 

要点燃科技创新澎湃引擎。 

要育成现代企业强壮主体。 

要培厚发展环境肥沃土壤。 

改革开放以来，我们党始终把发展作为执政兴国的第一要务，始终注重谋产业抓生产，领导人民创造了经济快速发展和社会长期稳定的伟大奇迹。 

进入新时代，在习近平经济思想指引下，我们坚持从实际出发，走自己的路、走正确的路，牢牢抓住实体经济，加快构建以先进制造业为支撑的现代化产业体系。 

习近平总书记深刻指出，现代化的工业、农业、服务业和基础设施是现代化产业体系的四梁八柱，强调现代化产业体系必须具备智能化、绿色化、融合化等基本特征，符合完整性、先进性、安全性等基本要求。 

习近平总书记对广东产业发展亲切关怀，强调抓实体经济就是为高质量发展固本培元，要求我们坚持以制造业立省，充分发挥创新驱动作用，打造具有全球影响力的产业科技创新中心。 

2023 年亲临视察时指出，广东实现质的有效提升和量的合理增长，根本途径在于加快产业转型升级，建设更具国际竞争力的现代化产业体系。 

从强调落实新发展理念、推动高质量发展是根本出路，到指出实现高质量发展的根本途径在于建设现代化产业体系，总书记有力指引我们深刻把握立省之本、强省之基，牢牢抓住现代化产业体系这个载体，加快发展新质生产力，扎实推动高质量发展。 

总书记指出，现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础。 

打造具有中国特色的现代化产业体系，也将开辟人类物质文明建设的新路径。 

处在国内国际双循环的交汇点上，能够充分发挥粤港澳三地综合优势，粤东粤西粤北地区和广大县域存在 的产业落差蕴含着巨大潜力。总书记去年视察的横琴，靠着发展“四新 ”产业，15 年间经济总量从可以 忽略不计增长到去年的538 亿元，有力服务澳门经济适度多元发展。 

要以新的生产力理论为指导，坚持实体经济为本、制造业当家，推动产业科技互促双强，练好高质量发展 的“看家本领 ”，挺起现代化建设的“产业脊梁 ”。 

先进制造业是现代化产业体系的筋骨，筋骨强健方能行稳致远。要加快推进新型工业化，以工业武装农业， 用制造牵引服务。要一手抓传统产业、优势产业的巩固和优化，一手抓新兴产业、未来产业的培育和壮大 

产业变革由技术革命催生而成，抓住了科技创新，就抓住了现代化产业体系的决定性变量。 

国企、民企、外企都是广东产业体系的重要力量，我们将一视同仁支持各类企业发展，引导建立现代企业 制度，鼓励国有经济、民营经济、外资经济、集体经济、合作经济等开展多样化合作，各尽所能、相互促 进、共同发展。 

              “十四五”广东成就 

主题 

内容 

              经济实力持续跃升 

经济总量：地区生产总值（GDP）在2021至2024年间连续跨越12万亿、13万亿、14万亿元台阶，2024年达到14.16万亿元，连续36年位居全国第一，“十四五”前四年年均4.7%。 

财政实力：地方一般公共预算收入达1.35万亿元，连续34年居全国首位。 

产业基础：全省工业门类齐全，规模以上工业营业收入达19.41万亿元，服务业增加值达8.14万亿元，均居全国第一。 

创新驱动与新质 

生产力发展 

广东深入实施创新驱动发展战略，推动产业与科技互促双强，新质生产力发展动能澎湃。 

创新综合能力：区域创新综合能力连续8年蝉联全国榜首。研发经费投入、高价值发明专利拥有量、高新技术企业数量均稳居全国第一。 

现代化产业体系：培育形成9个亿万级产业集群。人工智能核心产业规模约占全国1/3，数字经济规模全国首位。新能源汽车产业量占全国1/4，工业机器人产量占全国43.5% 

企业培育：累计培育国家级制造业单项冠军企业190家、专精特新“小巨人”企业2089家，均居全国前列。 

粤港澳大湾区 

建设成效显著 

广东锚定“一点两地”全新定位，举全省之力推进粤港澳大湾区建设，取得明显成效。 

科技创新：“深圳-香港-广州”创新集群创新指数跃居全球第一。 

互联互通：“轨道上的大湾区”基本形成，轨道交通里程超3000公里。深中通道、黄茅海跨海通道等重大工程通车。“港车北上”单牌车突破700万辆次，联合港澳发布“湾区标准”262项。 

重大平台建设：横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设引领作用凸显。例如，横琴合作区澳门“四新”产业增加值占比超60%；前海聚集国际知名金融机构超500家。 

改革开放纵深推进 

广东持续深化改革开放，发展动力和活力不断增强。 

改革突破：深圳综合改革试点创造60多个“全国第一”。全省登记在册经营主体突破2000万户，经商环境连续4年获全国最佳口碑。 

对外开放：进出口总额突破9万亿元大关，连续39年位居全国首位。“十四五”前四年累计实际利用外资达6262.6亿元 

城乡区域协调发展 

广东扎实推进“百千万工程”，着力破解城乡区域发展不平衡问题。 

收入差距缩小：城乡居民人均可支配收入比从2020年的2.49缩小至2024年的2.31。 

海洋经济领先：海洋生产总值突破2万亿元，连续30年居全国首位。 

              党史（广东） 

五四运动前后马克思主义在广东传播 

广东是马克思主义在中国传播较早、影响广泛深入的地区之一。1912年，广州《民生日报》刊登了《共产党宣言》第一部分，这是国内最早的《共产党宣言》选译本。杨匏安是华南地区最早系统介绍和传播马克思主义理论的先驱，1919年其发表的《马克斯主义》与李大钊的《我的马克思主义观》几乎同时问世。 

中共广东支部创建 

1921年春，广州共产党早期组织成立，广东成为国内最早建立共产党早期组织的六个地区之一。1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会召开，会后中国共产党广东支部正式成立。 

三次全国劳动

大会在广州召开 

1922年、1925年、1926年，三次全国劳动大会连续在广州召开。这促进了广东工人运动的发展，对中国工人运动也产生了深远的影响。 

中国社会主义青年团一大在广州召开 

1922年5月，中国社会主义青年团第一次代表大会在广州东园召开，标志着全国统一的社会主义青年团正式成立。 

海陆丰农民运动 

彭湃是中国农民革命运动先导者，在他的带领下，海陆丰掀起农民运动高潮。1923年，海丰县总农会成立，成为中国第一个县级农民协会组织。1926年5月，广东全省66个县建立了农民协会，成为大革命时期全国农民运动最有声势的地区之一。 

中国共产党第三次全国代表大会在广州召开 

1923年6月，中共三大在广州召开。大会作出了与国民党合作的历史性决定，决定共产党员以个人身份加入国民党，同时，保持共产党在政治上、思想上、组织上的独立性。会后，第一次国共合作的步伐大大加快。 

国共合作创办黄埔军校 

1924年6月，孙中山在中国共产党和苏联的帮助下创办的“陆军军官学校”（又称黄埔军校）开学。黄埔军校是国共第一次合作的重要产物和见证，大批共产党人投身其中，经历了大革命血与火的考验。 

毛泽东主办第六届广州农民运动讲习所 

广州农民运动讲习所是在第一次国共合作时期，由共产党人倡议成立的一所培养农民运动干部的学校，先后举办六届。第六届农民运动讲习所由毛泽东任所长，是办学时间最长、规模最大、招收学员最多的一届。 

省港大罢工爆发 

1925年6月，省港大罢工爆发，此次大罢工历时16个月，有25万人参加，是反抗帝国主义屠杀中国人民的政治大罢工，成为五卅运动的重要组成部分。 

中共广东区委监察委员会成立 

1925年上半年，中共广东区委成立监察委员会。这是中国共产党建立的第一个地方纪律检查机构，为中共五大成立中央监察委员会积累了宝贵经验。 

海陆丰苏维埃成立 

1927年11月，中国第一个县级苏维埃政权—海陆丰苏维埃诞生。苏维埃政府通过的《没收土地案》是中国共产党在土地革命中制定的第一个土地法规。 

广州起义爆发 

1927年12月11日，在张太雷、叶挺、叶剑英、杨殷等人领导下，广州起义爆发，起义军一度占领广州绝大部分市区，并成立苏维埃政府。广州起义第一次开创了城乡配合、工农兵联合举行武装起义的先例，第一次公开打出“工农红军”的旗号，第一次在中国的大城市中建立完全新型的革命政权。 

中央红色交通线建立 

1930年秋冬间，在周恩来直接领导下，中共中央开辟了一条由上海—香港—汕头—潮安—大埔—永定，进入江西中央苏区的中央红色交通线。这条交通线肩负着为中央苏区运送人员、物资、情报等重要任务，被誉为苏维埃的“血脉”。 

百花洞战斗打响 

1941年6月10日夜，日军长濑大队400余人倾巢而出，兵分两路突袭大岭山抗日根据地中心百花洞村，抗日游击队英勇作战，重创日军。此战被日军称为进军华南以来“最丢脸的一战”。 

开辟华南敌后抗日根据地 

抗战期间，广东各地党组织领导广东人民开展敌后抗日游击战争，先后建立起多支抗日游击队，被称为“华南抗日纵队”。华南敌后战场成为全国三大敌后抗日战场之一。（华北、华中、华南三大敌后抗日战场） 

篇幅有限，仅展示部分内容，完整版内容联系已添加客服免费获取，若没有请添加微信：gd1123cs 

第六章：重要文件 

              2025年中央一号文件 

前言部分

实现中国式现代化，必须加快推进乡村全面振兴。当前，农业再获丰收，农村和谐稳定，同时国际环境复杂严峻，我国发展面临的不确定难预料因素增多。越是应对风险挑战，越要夯实“三农”工作基础。做好2025年及今后一个时期“三农”工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和重要指示精神，坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，坚持守正创新，锚定推进乡村全面振兴、建设农业强国目标，以改革开放和科技创新为动力，巩固和完善农村基本经营制度，深入学习运用“千万工程”经验，确保国家粮食安全，确保不发生规模性返贫致贫，提升乡村产业发展水平、乡村建设水平、乡村治理水平，千方百计推动农业增效益、农村增活力、农民增收入，为推进中国式现代化提供基础支撑。 

一、持续增强粮食等重要农产品供给保障能力 

（一）深入推进粮油作物大面积单产提升行动。稳定粮食播种面积，主攻单产和品质提升，确保粮食稳产丰产。进一步扩大粮食单产提升工程实施规模，加大高产高效模式集成推广力度，推进水肥一体化，促进大面积增产。加力落实新一轮千亿斤粮食产能提升任务。多措并举巩固大豆扩种成果，挖掘油菜、花生扩种潜力，支持发展油茶等木本油料。推动棉花、糖料、天然橡胶等稳产提质。 

（二）扶持畜牧业稳定发展。做好生猪产能监测和调控，促进平稳发展。推进肉牛、奶牛产业纾困，稳定基础产能。落实灭菌乳国家标准，支持以家庭农场和农民合作社为主体的奶业养殖加工一体化发展。严格生猪屠宰检疫执法监管，强化重大动物疫病和重点人畜共患病防控。提升饲草生产能力，加快草原畜牧业转型升级。 

（三）强化耕地保护和质量提升。严格耕地总量管控和“以补定占”，将各类耕地占用纳入占补平衡统一管理，确保省域内年度耕地总量动态平衡。完善补充耕地质量评价和验收标准。持续整治“大棚房”、侵占耕地“挖湖造景”、乱占耕地建房等问题，坚决遏制破坏耕地违法行为。制定基本农作物目录，建立耕地种植用途监测体系。分类有序做好耕地“非粮化”整改，结合产业发展实际、作物生长周期等设置必要的过渡期。高质量推进高标准农田建设，优化建设内容，完善农民全过程参与项目实施机制，强化工程质量全流程监管。稳步推进盐碱地综合利用试点，加强东北黑土区侵蚀沟、南方酸化退化耕地治理。分类推进撂荒地复垦利用。在确保省域内耕地保护任务不降低前提下，稳妥有序退出河道内影响行洪安全等的不稳定耕地。加强传统梯田保护。 

（四）推进农业科技力量协同攻关。以科技创新引领先进生产要素集聚，因地制宜发展农业新质生产力。瞄准加快突破关键核心技术，强化农业科研资源力量统筹，培育农业科技领军企业。深入实施种业振兴行动，发挥“南繁硅谷”等重大农业科研平台作用，加快攻克一批突破性品种。继续推进生物育种产业化。推动农机装备高质量发展，加快国产先进适用农机装备等研发应用，推进老旧农机报废更新。支持发展智慧农业，拓展人工智能、数据、低空等技术应用场景。 

（五）加强农业防灾减灾能力建设。强化气象为农服务，加强灾害风险监测预警预报，用好区域农业社会化服务中心等力量，最大程度减轻灾害损失。建设现代化防洪减灾体系，全面开展病险水库除险加固，加强中小河流治理和大中型灌区建设改造，推进蓄滞洪区关键设施建设和管理机制改革。加强平原涝区治理，推进农田水利设施建设和沟渠整治，加快修复灾毁农田及灌排设施。加强农田防护林建设。做好农作物病虫害监测预警和统防统治。提升森林草原防灭火能力。 

（六）健全粮食生产支持政策体系。落实稻谷、小麦最低收购价政策，完善玉米大豆生产者补贴、稻谷补贴政策，稳定耕地地力保护补贴政策。降低产粮大县农业保险县级保费补贴承担比例，推动扩大稻谷、小麦、玉米、大豆完全成本保险和种植收入保险投保面积。鼓励地方开展粮油种植专项贷款贴息试点。健全粮食主产区奖补激励制度，加大对产粮大县支持。啔动实施中央统筹下的粮食产销区省际横向利益补偿，做好资金筹集和分配。逐步扩大产粮大县公共服务能力提升行动实施范围。 

（七）完善农产品贸易与生产协调机制。综合施策推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平，稳定市场供需，保护种粮农民积极性，维护好农民利益。严厉打击农产品走私等违法行为。加强口岸生物安全体系建设。健全农产品产业损害预警体系。有序做好粮食收购，强化储备粮监管。加强农产品市场信息发布和预期引导。 

（八）构建多元化食物供给体系。践行大农业观、大食物观，全方位多途径发食物资源。加强蔬菜应急保供基地建设，实施大中城市周边现代设施农业更新工程。促进渔业高质量发展，支持发展深远海养殖，建设海上牧场。发展森林食品，丰富“森林粮库”。推动食用菌产业提质增效，促进藻类食物开发。培育发展生物农业，开拓新型食品资源。加快建立粮食和大食物统计监测体系。强化食品安全和农产品质量安全监管，深化农产品药物残留治理，推进兽用抗菌药减量使用。 

（九）健全粮食和食物节约长效机制。扎实推进粮食节约和反食品浪费行动，建立健全激励约束机制。大力提倡健康饮食，加强公共食堂、餐饮机构等用油指导，推广减油减盐减糖和全谷物等膳食。推动粮食机收减损、适度加工和科学储存。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果 

（十）守牢不发生规模性返贫致贫底线。持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果，加强易地搬迁后续扶持，防止思想松懈、工作松劲。提升防止返贫致贫监测帮扶效能，及时将存在返贫致贫风险的农户纳入帮扶。深入开展防止返贫就业攻坚行动，增强帮扶车间就业吸纳能力，稳定脱贫人口务工规模和收入。按照巩固、升级、盘活、调整原则，分类推进帮扶产业提质增效。深入开展科技、医疗、教育干部人才“组团式”帮扶。加强消费帮扶平台企业和产品管理。 

（十一）统筹建立农村防止返贫致贫机制和低收入人口、欠发达地区分层分类帮扶制度。开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接总体评估，研究制定过渡期后帮扶政策体系。统筹开展农村低收入人口及防止返贫致贫对象的识别认定。注重激发内生动力，强化对有劳动能力的农村低收入人口的开发式帮扶，加强社会救助兜底保障，支持欠发达地区振兴发展，建立分层分类帮扶制度，通过东西部协作、定点帮扶等机制给予差异化支持。 

（十二）健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。全面清查脱贫攻坚国家投入形成资产，建立统一的资产登记管理台账。制定帮扶项目资产管理办法，健全资产形成、确权移交、管护运营、收益分配等全程监管制度，推动经营性资产保值增效、公益性资产持续发挥作用。完善资产分类处置制度，支持各地盘活低效闲置资产。 

三、着力壮大县域富民产业 

（十三）发展乡村特色产业。坚持按市场规律办事，大力发展绿色、特色农产品种养，推进农产品加工业转型升级，实施农业品牌精品培育计划，打造特色农业产业集群，提升农业产业化水平。深入实施农村产业融合发展项目，培育乡村新产业新业态。推进乡村文化和旅游深度融合，开展文化产业赋能乡村振兴试点，提升乡村旅游特色化、精品化、规范化水平。加快构建农产品和农资现代流通网络，支持各类主体协同共建供应链。推动农村电商高质量发展。 

（十四）完善联农带农机制。健全新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩机制，将联农带农作为政策倾斜的重要依据。引导企业、农民合作社、家庭农场与农户等紧密联合与合作，通过保底分红、入股参股、服务带动等方式，让农民更多分享产业增值收益。规范和引导农业农村领域社会投资，健全风险防范机制。 

（十五）拓宽农民增收渠道。引导农民发展适合家庭经营的产业项目，因地制宜发展庭院经济、林下经济、民宿经济。加大稳岗就业政策支持力度，强化就业服务和劳务协作，培育推介特色劳务品牌。推进家政兴农行动。加强大龄农民工就业扶持。推动农民工工资支付保障制度全面覆盖和有效运转，依法纠治各类欠薪问题。发展各具特色的县域经济，支持发展就业容量大的富民产业，促进农民就近就业增收。实施数字乡村强农惠农富农专项行动。扩大以工代赈项目实施规模，在重点工程项目和农业农村基础设施建设领域推广以工代赈。 

四、着力推进乡村建设 

（十六）统筹县域城乡规划布局。顺应人口变化趋势，推动乡村全面振兴与新型城镇化有机结合，发挥县乡国土空间规划的空间统筹和要素保障作用，促进城乡产业发展、基础设施、公共服务一体化。提高村庄规划编制质量和实效，不得要求村庄规划编制全覆盖，对不需要编制的可在县乡国土空间规划中管控引导或出台通则式管理规定。合理确定村庄建设重点和优先序，统筹建设和管护，探索具有地域特色的乡村建设模式。在耕地总量不减少、永久基本农田布局基本稳定的前提下，开展以县域为统筹单元、以乡镇为基本实施单元的全域土地综合整治。 

（十七）推动基础设施向农村延伸。分类推进城乡供水一体化、集中供水规模化、小型供水规范化建设，有条件的地方可推行农村供水县域统管和专业化管护。实施好新一轮农村公路提升行动，开展农村公路及桥梁隧道风险隐患排查和整治，持续推动“四好农村路”高质量发展。巩固具备条件的乡镇和建制村通客车成果，改善农村水路交通出行条件，推进农村客货邮融合发展。深化快递进村，加强村级寄递物流综合服务站建设。深化县域商业体系建设，支持连锁经营布局县域市场，推动冷链配送和即时零售向乡镇延伸。推动农村消费品以旧换新，完善废旧家电等回收网络。巩固提升农村电力保障水平，加强农村分布式可再生能源开发利用，鼓励有条件的地方建设公共充换电设施。提升农村地区电信普遍服务水平。继续实施农村危房改造和农房抗震改造，做好受灾地区因灾倒损住房恢复重建。 

（十八）提高农村基本公共服务水平。优化区域教育资源配置，提升寄宿制学校办学条件和消防、安全等管理水平，办好必要的乡村小规模学校。全面加强农村义务教育学生营养改善计划管理，确保食品安全和资金规范使用。以人员下沉为重点推进紧密型县域医共体建设，提升中心乡镇卫生院服务能力，推动远程医疗服务体系建设。加强农村传染病防控和应急处置能力建设，深入开展全民健身和爱国卫生运动。健全基本医保参保长效机制，对连续参保和当年零报销的农村居民，提高次年大病保险最高支付限额。逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全县乡村三级养老服务网络，开展县域养老服务体系创新试点，鼓励开展村级互助性养老服务。发展农村婴幼儿照护服务。扩大未成年人救助保护机构覆盖面，提升留守儿童和困境儿童关爱服务质量。加强残疾人保障和康复救助。 

（十九）加强农村生态环境治理。深入打好农业农村污染治理攻坚战，持续推进农村人居环境整治提升，建设美丽乡村。健全农村改厕实施机制，完善社会化管护和服务体系。因地制宜选择农村生活污水治理模式，推动厕所粪污和生活污水协同治理，基本消除农村较大面积黑臭水体。推动农村生活垃圾源头减量、就地就近处理和资源化利用。强化农业面源污染突出区域系统治理，加强畜禽粪污资源化利用和水产养殖尾水处理。推进受污染耕地安全利用，加强农用地土壤重金属污染溯源和整治。支持秸秆综合利用，精准划定禁烧范围，依法依规落实禁烧管控要求。大力推进“三北”工程，强化资源协同和联防联治，提升防沙治沙综合治理效果。加强草原生态保护修复。推进生态清洁小流域建设。坚定推进长江十年禁渔，强化长江珍稀濒危物种拯救和重要栖息地生态修复。 

五、着力健全乡村治理体系 

（二十）加强农村基层党组织建设。深入推进抓党建促乡村振兴，坚持以党建引领基层治理，提高基层党组织领导能力。保持县级党政领导班子成员任期稳定，持续加强乡镇领导班子和干部队伍建设，着力解决部分年轻干部在农村基层“水土不服”问题。做好全国村“两委”换届，集中整顿软弱涣散村党组织，推动驻村第一书记和工作队担当作为。加强农村党员、干部教育培训。完善基层监督体系，严格村干部特别是“一肩挑”人员管理监督。进一步完善村务公开和民主议事制度，支持农民群众多渠道参与村级议事协商。持续深化整治乡村振兴领域不正之风和腐败问题，扎实开展对村巡察，细化完善新时代农村基层干部廉洁履行职责规范。 

（二十一）持续整治形式主义为基层减负。全面建立乡镇（街道）履行职责事项清单，强化执行情况监督评估，健全动态调整机制。健全从县乡借调工作人员从严管控长效机制。严格控制对基层开展督查检查考核，精简优化涉农考核。巩固“一票否决”和签订责任状事项清理成果。清理整合面向基层的政务应用程序，持续深化整治“指尖上的形式主义”。推进农村基层网格化治理“多格合一”。通过“减上补下”等方式推动编制资源向乡镇（街道）倾斜，加强分类管理、统筹使用。 

（二十二）加强文明乡风建设。进一步加强新时代农村精神文明建设，强化思想政治引领，实施文明乡风建设工程，推动党的创新理论更加深入人心、社会主义核心价值观广泛践行。培育时代新风新貌，深化“我为群众办实事”等实践活动，推进和睦家庭与和谐邻里建设。加强民族团结进步宣传教育，铸牢中华民族共同体意识。建立优质文化资源直达基层机制，丰富农村文化服务和产品供给，创新开展“戏曲进乡村”等文化惠民活动，加强乡土文化能人扶持，引导群众性文体活动健康发展。推进传统村落特色保护区建设，加强乡村文化遗产保护传承和活化利用，深入实施乡村文物保护工程。 

（二十三）推进农村移风易俗。推进农村高额彩礼问题综合治理，发挥妇联、共青团等组织作用，加强对农村适婚群体的公益性婚恋服务和关心关爱。加大对婚托婚骗等违法行为的打击力度。加强宗祠规范管理。深化殡葬改革，推进公益性生态安葬设施建设。持续整治人情攀比、大操大办、厚葬薄养、散埋乱葬等突出问题，完善约束性规范和倡导性标准。规范农村演出市场，深入整治低俗表演活动。加强农村科普阵地建设，反对封建迷信。 

（二十四）维护农村稳定安宁。坚持和发展新时代“枫桥经验”，强化农村矛盾纠纷排查化解，完善信息共享、协同解决机制，营造积极健康的社会氛围。健全农村地区扫黑除恶常态化机制，防范遏制“村霸”、家族宗族黑恶势力滋生蔓延。加强农村宗教事务管理。深入打击整治农村赌博，筑牢农村禁毒防线，严厉打击涉农领域传销、诈骗等经济犯罪。健全农村应急管理组织体系，强化农村道路交通、燃气、消防、自建房等领域安全风险源头管控和排查整治。 

六、着力健全要素保障和优化配置体制机制 

（二十五）稳定和完善农村土地承包关系。坚持“大稳定、小调整”，有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，扩大整省试点范围，妥善化解延包中的矛盾纠纷，确保绝大多数农户承包地总体顺延、保持稳定。健全承包地经营权转管理服务制度，不得通过下指标、定任务等方式推动土地流转。鼓励通过发布流转价格指数、实物计租等方式，推动流转费用稳定在合理水平。培育新型农业经营主体，提高农业社会化服务质效，增强带动农户能力。 

（二十六）管好用好农村资源资产。扎实做好房地一体宅基地确权登记颁证。探索农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用的有效实现形式。不允许城镇居民到农村购买农房、宅基地，不允许退休干部到农村占地建房。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革，健全收益分配和权益保护机制。因地制宜发展新型农村集体经济，不对集体收入提硬性目标，严控集体经营风险和债务。持续深化农村集体资金、资产和资源管理专项治理。推进新增耕地规范管理和合理利用。 

（二十七）创新乡村振兴投融资机制。优先保障农业农村领域一般公共预算投入，强化绩效管理激励约束。加大中央预算内投资、超长期特别国债和地方政府专项债券对农业农村领域重大项目建设的支持力度。运用再贷款、再贴现、差别化存款准备金率等货币政策工具，推动金融机构加大对乡村振兴领域资金投放。支持金融机构发行“三农”专项金融债券。鼓励符合条件的企业发行乡村振兴债券。深入推进农村信用体系建设，加强涉农信用信息归集共享。推广畜禽活体、农业设施等抵押融资贷款。坚持农村中小银行支农支小定位，“一省一策”加快农村信用社改革，稳妥有序推进村镇银行改革重组。健全多层次农业保险体系，支持发展特色农产品保险。严厉打击农村各类非法金融活动。加强涉农资金项目全过程监管，着力整治骗取套取、截留挪用惠农资金等问题。 

（二十八）完善乡村人才培育和发展机制。实施乡村振兴人才支持计划，加强农民技术技能培训，壮大农村各类专业人才和实用人才队伍。推进乡村工匠培育工程。以产业需求为导向，优化调整涉农学科专业。提升涉农职业教育水平，鼓励职业学校与农业企业等组建产教联合体。扎实推进“三支一扶”计划、科技特派员、特岗计划、大学生志愿服务西部计划等基层服务项目。深入实施乡村巾帼追梦人计划和乡村振兴青春建功行动。支持科技小院扎根农村助农惠农。继续实施大学生乡村医生专项计划。鼓励和引导城市人才服务乡村，健全评聘激励机制。 

（二十九）统筹推进林业、农垦和供销社等改革。深化集体林权制度改革，调整优化林木采伐管理制度，赋予权利人更加充分的林木处置权和收益权。深化农垦改革，健全资产监管和公司治理等体制机制。完善国有农用地权利体系，促进规范管理利用。推进供销社综合改革。深化农业水价综合改革和用水权改革，加强取用水管理，持续推进地下水超采治理，推广运用节水灌溉技术。 

（三十）健全农业转移人口市民化机制。推动转移支付、新增建设用地指标、基础设施建设投资等与农业转移人口市民化挂钩。完善全国公开统一的户籍管理政务服务平台，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。鼓励有条件的城市逐步将稳定就业生活的农业转移人口纳入城市住房保障政策范围。进一步提高农业转移人口义务教育阶段随迁子女在流入地公办学校就读比例。全面取消在就业地参保户籍限制。依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，探索建立自愿有偿退出的办法。办好农村的事，实现乡村全面振兴，关键在党。必须坚持不懈把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，夯实五级书记抓乡村振兴政治责任，完善城乡融合发展体制机制，完善强农惠农富农支持制度，推动学习运用“千万工程”经验走深走实，健全推进乡村全面振兴长效机制。保持历史耐心，尽力而为、量力而行，集中力量抓好办成一批重点实事，让农民群众可感可及、得到实惠。全面落实“四下基层”制度，走好新时代党的群众路线，密切党群干群关系。坚持从农村实际出发，充分尊重农民意愿，改进工作方式方法，防止政策执行简单化和“一刀切”。鼓励各地实践探索和改革创新，充分调动广大党员干部和农民群众积极性，激发乡村全面振兴动力活力。让我们更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、攻坚克难，真抓实干、久久为功，加快农业农村现代化步伐，推动农业基础更加稳固、农村地区更加繁荣、农民生活更加红火，朝着建设农业强国目标扎实迈进。 

篇幅有限，仅展示部分内容，完整版内容联系已添加客服免费获取，若没有请添加微信：gd1123cs 

第七章：科技常识 

一、科技热点：神舟飞船 

事件与时间 

重要意义 

神舟十六号 

（2023年） 

神舟十六号载人飞行任务是空间站应用与发展阶段首个载人飞行任务。神舟十六号航天员乘组由景海鹏、朱杨柱、桂海潮3名航天员组成。 

神舟十七号 

（2023年） 

神舟十七号执行飞行任务的航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成，是空间站建造任务啔动以来，平均年龄最小的航天员乘组。 

神舟十八号 

（2024年） 

神舟十八号飞行乘组由叶光富、李聪、李广苏3名航天员组成。完成了空间站空间碎片防护装置安装和多次货物出舱任务，同时还完成了涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学等领域的大量空间科学实（试）验。 

神舟十九号 

（2024年） 

航天员乘组：蔡旭哲(指令长)、宋令东、王浩泽。 

多个首次：宋令东和王浩泽首次执行飞行任务；蔡旭哲二次飞天用时最短；王浩泽成为目前我国唯一的女航天飞行工程师。 

神舟二十号 

（2025年） 

中国载人航天进入中国空间站应用与发展阶段的第五艘飞船。飞行乘组由陈冬、陈中瑞、王杰组成，陈冬担任指令长。 

行星探测 

天问一号 

中国行星探测任务被命名为“天问系列”，首次火星探测任务被命名为“天问一号”。天问一号火星探测任务要一次性完成“绕、落、巡”三大任务，即火星环绕、火星着陆、火面巡视。 

天问二号 

2025年5月29日，“天问二号”在西昌卫星发射中心成功发射升空。“天问二号”的主要任务目标是对小行星2016HO3进行探测、取样并返回地球，此后再对主带彗星311P开展科学探测。“天问二号”的发射成功标志着中国首次小行星探测与采样返回之旅顺利迈出第一步。 

二、物理常识 

牛顿的力学三定律 

牛顿第一运动定律：一切物体在没有受到外力作用的时候，总保持匀速直线运动或静止状态，也就是惯性定律，说明一切物体都有惯性。 

牛顿第二运动定律：物体的加速度跟物体所受的合外力成正比，跟物体的质量成反比，加速度的方向跟合外力的方向相同。 

牛顿第三运动定律：两个物体之间的作用力和反作用力，在同一直线上，大小相等，方向相反。 

摩擦力 

（1）定义 

摩擦力是两个表面接触的物体相互运动时互相施加的一种物理力。 

（2）生活中的应用 

增大“有利”摩擦，增加接触面的粗糙程度，增大压力，变滚动为滑动。 

减小“有害”摩擦，减少粗糙面的粗糙程度，减小压力，变滑动为滚动，使物体接触面稍稍分离 

重力 

重力，是由于地球的吸引而使物体受到的力，叫做重力，生活中常把物体所受重力的大小，简称为物重。重力的单位是N，但是表示符号为G，公式为：G=mg（g一般取9.8N/kg）。 

压力 

（1）压力与压强 

压力，垂直作用在物体表面上并指向表面的力。压强是表示压力作用效果（形变效果）的物理量，是垂直作用在单位面积上的或流体中单位面积上承受的力（压力国际单位：“牛顿”，简称“牛”，符号“N”；压强国际单位：“帕斯卡”，简称“帕”，符号“Pa”；算1帕（Pa）=1N/㎡）。 

（2）大气压 

①定义 

地球表面上的空气柱因重力而产生的压力。它和所处的海拔高度、纬度及气象状况有关。标准条件（温度T=288.15开（K），空气密度ρ=1.225千克/立方米）下海平面高度大气压力为101325帕，称为标准大气压。 

②影响因素 

温度：温度越高，空气分子运动的越强烈，压强越大（夏天打足气的自行车易爆胎）； 

密度：密度越大，表示单位体积内空气质量越大，压强越大； 

海拔高度：海拔高度越高，空气越稀薄，大气压强就越小。 

（3）液体压强 

液体压强的公式是P=ρgh，液体压强的大小只取决于液体的种类（即密度ρ）和深度h，而和液体的质量、体积没有直接的关系。 

热学 

1.熔化和凝固 

物质从固态变成液态叫熔化（吸热），物质从液态变成固态叫凝固（放热）。 

2.汽化和液化 

物质从液态变为气态叫汽化（吸热，两种方式——蒸发、沸腾），物质从气态变成液态叫液化（放热，方法——降低温度、压缩体积，用途——缩小体积，便于储存和运输）。 

3.升华和凝华 

（1）升华：物质从固态直接变成气态，升华吸热。例如冬天冰冻的衣服干了，灯丝变细，卫生球变小。 

（2）凝华：物质由气态直接变成固态的现象，凝华放热。如霜，树挂、窗花等。 

4.热胀冷缩 

物体受热时会膨胀，遇冷时会收缩。这是由于物体内的粒子（原子）运动会随温度改变，当温度上升时，粒子的振动幅度加大，令物体膨胀；但当温度下降时，粒子的振动幅度便会减少，使物体收缩。 

水是冷胀热缩的物质。冰还具有隔热保温作用。 

光学 

定义：光是一种人类眼睛可以见的电磁波（可见光谱）。在科学上的定义，光有时候是指所有的电磁波谱，一般人的眼睛所能接受的光的波长在380～760nm之间（可见光谱）。光是由光子为基本粒子组成，具有粒子性与波动性，称为波粒二象性。

特征：光可以在真空、空气、水等透明的物质中传播，光线在均匀同种介质中沿直线传播，真空中的光速是宇宙中最快的速度，用c（c=3×108m/s）表示。

光的反射

①定义：发生在十分光滑的物体表面，两条平行光线能在反射物体上反射过后仍处于平行状态 

②平面镜的应用：水中的倒影、平面镜成像、潜望镜等。 

③球面镜的应用 

凸面镜：对光线起发散作用，如机动车后视镜、街头拐弯处的反光镜等 

凹面镜：对光线起会聚作用，平行光射向凹面镜会聚于焦点，焦点发出的光平行射出，如太阳灶、手电筒反射面、天文望远镜等 

（2）漫反射 

由于物体的表面凸凹不平，凸凹不平的表面会把光线向四面八方反射，同时漫反射的每条光线均遵循反射定律。我们能从不同角度看到本身不发光的物体，是因为光在物体的表面发生漫反射。

光的折射：

（1）概念：光线从一种介质斜射入另一种介质时，传播方向发生偏折的现象，折射使池水“变浅”、筷子“弯折”、水中人看岸上树“变高”。 

（2）透镜：透明物质制成（一般是玻璃），至少有一个表面是球面的一部分，对光起折射作用的光学元件。 

①透镜对光的作用：凸透镜对光起会聚作用；凹透镜对光起发散作用。 

②生活中的透镜： 

近视的矫治——佩戴凹透镜；远视的矫治——佩戴凸透镜。

光的色散

（1）光的色散：复色光分解为单色光的现象。 

让一束白光射到玻璃棱镜上，光线经过棱镜折射以后就在另一侧面的白纸屏上形成一条彩色的光带，其颜色的排列是靠近棱镜顶角端是红色，靠近底边的一端是紫色，中间依次是橙黄绿蓝靛，这样的光带叫光谱。 

（2）白光是由红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫等各种色光组成的复色光。红、橙、黄、绿等色光叫做单色光，光学中的三基色为红、绿、蓝。红色光波长最长，穿透空气能力最强。 

篇幅有限，仅展示部分内容，完整版内容联系已添加客服免费获取，若没有请添加微信：gd1123cs 

文章编号: bb392a7cb9254c824e5e1cb854490e8
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州) 2025-12-12 旅游尾单无锡总群-福途   旅游尾单无锡总群-福途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0MzY3Mg==&mid=2247502709&idx=3&sn=71cf19b7cd8f19e47a769f153c7609da

【国内游合集】12月第二期！丽江、昆明、香格里拉、大理、泸沽湖、梅里雪山、广州、惠州旅游尾单无锡总群-福途在小说阅读器中沉浸阅读长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 01产品编号：66038💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ＂ 换个地方感受不一样的人间烟火＂  💌💚滇北➕川南📸纯玩♥摄影团来啦∥给您不一样的体验🌀🌀  🌄昆明/西昌/会泽/泸沽湖/香格里拉 梅里雪山/白水台/沙溪古镇双飞11天∥双卧14天            𝐇𝐚𝐩𝐩𝐲 𝐋𝐢𝐟𝐞 💬‘’ “拍下来 会记得更久一些 ⋆ ♡̷ .ﾟ”  😘火车4580元起~ 飞机5680元起  📅1月4.11.18日 📅2月：24日 📅3月：1.8.15.22日 📅4月：7.14.18日  ✅全程纯玩，无购物，无强制消费，无年龄限制 明明白白消费  -    -    -    -    -     -     - 🏨精选当地优质酒店或民俗客栈 💦带你去“滇北和川南”体验不一样的风景  🍀曲靖：会泽大地缝 🍀西昌：螺髻山九十九里温泉·邛海风景区 🍀丽江:  泸沽湖·束河古镇·虎跳峡 🍀香格里拉：梅里雪山·普达措·独克宗古城·白水台 🍀大理：沙溪古镇·双廊古镇 ——————————     🩵 𝐃𝐮 𝐃𝐮🛥ꕀ  一无所知的世界，走下去才有惊喜 02产品编号：88992📅12🈷️18 铁发‼️余位28〔2➕1车〕 📅12🈷️23 铁发‼️余位16〔普通车〕 📅12🈷29 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷08 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷13 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷18 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷20 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 📅01🈷28 铁发❗❗畅收〔普通车〕 📅01🈷31 铁发❗❗畅收〔2➕1车〕 💥💥万人体验满意度💯0购物0套路 推荐指数🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟  🐬心动全粤✨闪亮呈现🐬 🉐21城7湾3桥3岛大环游  💓畅销爆款🍂万人口碑 🏆王牌系列🎖️冠军产品 💦市场首创💫世界奇观 🌈全新升级💫不留遗憾 ☘️流连忘返💦不虚此行  🟣行程亮点🟣 ✅首创车游港珠澳大桥，无需港澳通行证，1️⃣张身份证即可通行，登蓝海豚岛 ✅2+1保姆车/普通车随心选 ✅独家升级海陵岛北洛秘境公寓房 ✅独家安排顺德入住1晚 ✅升级②晚4️⃣钻➕④晚3️⃣钻酒店 ✅升级⑤晚海边酒店 ✅赠送行程内必乘区间车 ✅可自由搭配：帽子峰观银杏  💰2999/人 03产品编号：65201【赏雪老君山.迎新年.庆元旦】双卧6日899元起 [强]打卡一年一次地方老君山雪景 [强]感受中式美学霜雪落满头也算是白首 [强]感受河南人的朴实和热情 ------------------- 1月1日 元旦特惠 仅此一班 特惠价格 ：899元/人 ------------------- [强]精选2晚当地双标间酒店+升级1晚5钻【中西自助早餐 100 多种】 [礼物]升级 2 个特色餐 【1餐升级太行山鲤鱼土鸡宴+1河南特色烩面宴】 [礼物]赠送老君山许愿带每人一条 【为自己和家人祈求一份平安】 每人每天一瓶矿泉水！ -------------------- 1月1日 仅此一班 04产品编号：66080⛳️又征服了一座山⛰️【哀牢山】💙  ⭕️真纯玩无购物 一价全含 🇨🇳全程一车一导 中途不换导游 🚗专业环线设计，不走回头路 🈲6-12人精品小团😎更自由更轻松😌           踏山越水🛤️ 青山狂野🏔️ ☻⃝∙𝗛𝖆𝖕𝖕𝒚  𝖙𝖎𝖒𝖊➰⛰️  🈲【翁丁佤寨】探秘世界佤乡 🈯️探索云岭哀牢山-感受花腰傣民俗风情  🏘️携程3钻酒店+4钻 🍱品尝当地特色美食 🍱南涧跳菜+沧源佤王宴 🚗2+1航空保姆车🚗  📅1月：2.9.16.23日 📅2月：26日 📅3月：6.13.20.27日 📅4月:7.11.18日  💰双卧13日：4680元 💰双飞10日：5680元  💜南涧土林💜鲁史古镇 💚古墨村💚滇红第一村 💚滇缅铁路遗址园💚千米国画长廊 💛沧源崖画/沧源天坑💛下半坝玻璃栈道 ❤️班洪抗英遗址碑❤️翁丁原始部落 🩷佤山云海🩷永和口岸🩷葫芦小镇 🧡哀牢山🧡石门峡 💖南恩瀑布💝民族文化广场 —————————————       🚂⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽出门ᵒᵏ ᵎᵎ🏔️𓀙 05产品编号：90720🐾【武隆重庆纯玩品质5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🚄/✈行：双动往返、双飞往返可选 🏙游：5A天生三桥、5A仙女山、4A龚滩古镇、4A乌江画廊、4A渣滓洞、4A磁器口、网红轻轨穿楼、4A洪崖洞 🏨住：重庆入住两晚当地五星酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程升级2 + 1航空头等舱巴士 ★网红重庆，吃喝玩乐一个不落 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈12月天天发班 💰双动往返：1680元/人 💰双飞往返：1880元/人起  📌镇江 + 150元/人；常州 + 200元/人；泰州 + 200元/人；扬州 + 150元/人；无锡 + 240元/人 06产品编号：82364🌴轻奢厦门+土楼双动/双飞五日游 ✅0购物0自费·纯玩沉浸式体验  📅班期：12月天天发班 💰双动1799元起/双飞1999元起 （镇江+100·泰州+150·常州+50·无锡+20·苏州-10）  🏖鼓浪屿万国博览建筑群 📸网红转角遇见最美文艺时刻 🎓集美学村南洋风情红砖厝 🦀黄金海岸体验滩涂赶海盲盒 🚂海上小火车复刻千与千寻梦境  🌇必打卡秘境： 🌊Tiffany蓝水上海岸线 ⛰海湾公园网红日落观景坡 🛕永定土楼王承啔楼奇观 🍤赠海鲜大咖锅+手绘地图 🛏连住厦门精品客栈(可升级钻石酒店)  🎁专属礼遇： 🎧24小时旅游管家服务 📷全程专业跟拍指导 🚗景点专车无缝接送 ☕土楼咖啡时光体验 ------------------                                              07产品编号：92531🌉【广东故事·16城3湾4岛1桥纯玩双卧13日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏨住：全程舒适酒店，保证2晚海边酒店，升级一晚4钻酒店 🍽餐：广东葱油鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭、巽寮湾海鲜大盘菜、汕头牛肉火锅、潮州素心自助餐、广式点心宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★纯玩0购物，透明0隐形 ★额外赠送航拍视频 ★亲身感受中华战歌的“歌魂”，听潮剧，看醒狮表演 ★赠送旅途小零食/特产，安排生日庆祝仪式/节假日仪式感 ★畅玩高颜值海岛——海陵岛、南澳岛、东山岛、双鱼岛 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅港珠澳大桥：乘船游览港珠澳大桥，感受超级工程的雄伟 ✅广东千古情：观看《广东千古情》演出，了解广东历史文化 ✅潮汕地区：欣赏潮汕英歌舞表演，体验潮汕民俗风情 ✅海滨岛屿：畅游海陵岛、南澳岛等海岛，享受海滨风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2599元/人（扬州+80、镇江+20、泰州+100、苏州+30、无锡+30） 📆12月17/21/24/28日 08产品编号：98846✨【0景交0暗店·北京真纯玩双卧6日/双高5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫、八达岭长城、颐和园、天坛、恭王府、圆明园等北京核心景点 🚞行：双卧往返/双高往返，28人小包团 🏨住：三环或四环沿线精选快捷酒店（可升级舒适酒店/网评四钻酒店） 🍽餐：含3早3正餐（老北京私房菜、中式自助、宫廷全鸭宴） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0购物0自费0景交0暗店，全程不推购物店和自费景点 ★24小时接送站+24小时小管家服务，出行更省心 ★毛主席扮演者合影、故宫接驳车、CCTV微影绝技演出等 ★赠恭王府+大型杂技+圆明园+独家综艺精品秀+打卡天安门升旗仪式 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫：逛皇家宫殿，享专属接驳车服务 ✅长城：登八达岭长城，赏秋日盛景 ✅天坛/颐和园：游皇家园林，感受历史底蕴 ✅特色体验：穿军装四合院拍照、北京坊网红打卡 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双卧往返：1899元/人 💰双高往返：2399元/人 📆12月15/20/25/28日 ------------------                                              09产品编号：98844✈【潮汕TOP-1·双飞5日奢华游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳岛（南澳大桥、长山尾灯塔等）、潮汕古城（牌坊街、湘子桥等）、礐石景区、小公园、妈屿岛等精选景点 ✈飞：双飞往返，封顶16人尊贵小包团 🏨住：全程网评四钻酒店+1晚南澳岛四钻度假酒店海景房 🍽4大高标特色餐：潮州牛肉任吃、南澳龙虾鲍鱼餐，赠潮汕特色下午茶+功夫茶 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★0早起，保证充足游览时间 ★赠潮剧+英歌舞+醒狮表演+手锤牛肉丸体验 ★尊享VIP小包团服务，行程更私密灵活 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅汕头：逛小公园，品茶楼粤式茶点，看英歌舞表演 ✅南澳岛：乘游轮出海，打卡海岛地标，享龙虾鲍鱼餐 ✅潮州古城：逛牌坊街、游湘子桥，体验牛肉火锅任吃 ✅特色体验：功夫茶品鉴+手锤牛肉丸DIY ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3280元/起 📆12月31日 📆2026年1月7/10/14/17/21/24/28/31日 ------------------                                              10产品编号：9542812🈷17/21铁发🈶余位  12🈷23/25/27/29/31铁发  爆款五星潮汕纯玩双动5日1799 💯自‬组团❤真纯玩❤送温泉♨ 👉玩转双岛↔南澳岛↔东山岛 ➡独家再升级1️⃣晚海边酒店 ➡升级1️⃣晚四钻瑞廷西郊温泉酒店，自由浸泡国药养生温泉♨ ♨赠送温泉门票♨享受不一样的旅程 👍潮汕特色牛肉火锅＋海鲜鲍鱼宴 ❤潮汕精华及网红景点一次玩遍 💯广济桥含上桥👍绝不车揽外观 💯独家保证落地绝不推自费👍 1🈷5/7/9/11/13/15/17/19铁发 1🈷21/23/25/27/29/31铁发 2🈷1/2/3/4/5/6天天🔥铁发 2🈷7/8/9/10/11寒假↔铁发  ♨独家赠送温泉♨价值118元/人  自组团💯成团率高↔保证动车票                                             11产品编号：97420🐾【遇见海陵岛・双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：广州老城（清晖园、华盖路步行街）、岭南水乡、佛山祖庙+佛山醒狮、赤坎古镇、海陵岛 ✈飞：双飞往返 🏨住：广佛入住2晚3钻商务酒店+2晚海陵岛一线海景公寓酒店 🍽餐：点都德正宗茶点餐、顺德水乡私房菜、开平黄鳝煲仔饭 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★串联广佛文化与海陵岛海滨风光，兼顾人文与自然 ★入住海陵岛一线海景公寓，提升海滨度假体验 ★含顺德、开平等地特色美食，深度感受岭南饮食文化 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛人文：打卡广州老城、佛山祖庙等岭南文化地标，观看醒狮表演 ✅海滨度假：海陵岛“东方夏威夷”海滨体验 ✅美食体验：覆盖广式茶点、顺德私房菜等岭南特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：3080元/人 💰儿童：2580元/人 📅 12月19日、26日 12产品编号：97554💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🎅🏻圣诞季的浪漫，藏在潮汕的海风里～ 🎄「去潮汕过圣诞」双飞5日游 🔔苏南自组 | 20人派全陪 | 纯玩无必消 | 0购物0自费 🍎平安夜专属入住礼遇 🎆圣诞夜在东海岸握加特林烟花，与星空大海碰杯🥂 🌊住进南澳岛海景房，推窗是蓝海灯塔的治愈 🦞吃龙虾鲍鱼宴、围炉潮汕牛肉锅，看英歌舞、写侨批 🔔纯玩无必消，无购物无自费 ——这个圣诞，让海风裹着圣诞铃铛声，共赴一场暖冬之约  📅 12月24日   💰 3299元/人 13产品编号：94940🗻【特价恩施・双动5日纯玩游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：恩施大峡谷云龙河地缝、七星寨、清江大峡谷、梭布垭、土司城、龙鳞宫、仙山贡水、女儿城 🏨住：全程入住当地准四网评3钻酒店，连住不挪窝 🍽餐：富硒宴、风情宴、摔碗酒，全程3正餐 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★纯玩0购物，无套路真纯玩 ★2+1豪华陆地头等舱，可坐可躺更舒适 ★遇见秋天环游恩施，深度领略鄂西山水风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅恩施大峡谷：探秘云龙河地缝、七星寨，赏喀斯特地貌奇观 ✅梭布垭：逛石林秘境，感受亿年地质变迁 ✅女儿城：体验土家风情，逛特色民俗街区 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：1780元/人 📆发班日期： 12月16/19/23/26/30日 ------------------                                              14产品编号：98789💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  ✨【新春特辑・北京二环四钻18人VIP小包团】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：故宫博物院、升旗仪式、前门新春庙会、奥林匹克公园、什刹海、八达岭长城、北海皇家冰场、颐和园、天坛公园、清华大学、中国科技新馆 🏨住：二环4钻酒店（佳龙阳光酒店或同级） 🍽餐：贺岁饺子养生宴、全聚德新春宴会、皇家春饼宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★赠送：故宫接驳车、故宫导览耳机、矿泉水 ★体验：北海皇家冰场、升旗仪式 ★品质：18人VIP小团+真纯玩，0购物0自费，一价全含 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅故宫+天坛：沉浸式感受皇家建筑与新春氛围 ✅八达岭长城：登长城赏冬日风光 ✅什刹海+前门庙会：体验老北京新春民俗与烟火气 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：4080元/人 💰儿童：1680元起/人 📆2月14号-2月21号 15产品编号：98780👊福途自组班 「滇东南+深度哀牢山」双飞10日游   ✅26年新升级！限定春日双花 💐万亩金黄罗平油菜花 🌸粉白樱海宜良樱花谷 🗺《国家地理》诚不骗我🥹🥹 🉐销冠线路加强版  ❌拒绝人挤人 来小众滇东南 ✅拒绝流水式打卡拍照   ✅二刷云南，请直接复制 ✅滇东南+⛰哀牢山缺一不可 ‼真纯玩 进店赔2000元 ‼真便宜 源头价无中间商 ‼真合适 最美时节0错过 ‼真全景 好景点一网打尽  ❌原价4999元/人 🉐报名立减1000元 💰3999元/人 ⚠️含燃油费180/人  ✈️双飞10日 📆3月7/10/12日仅此三班 参考航班： CZ3677 浦东T2-长水 07:25-11:15 CZ3678 长水-浦东T2 12:20-15:30 特别赠送小区门口至浦东机场送机服务 (嘉定、松江、青浦+30元/人) （奉贤、金山+55元/人）  🏨精选干净舒适/民宿/客栈 🏨升级3晚网评4钻 🫣赠送3大特色餐  ✔物茂土林风景区 ✔元谋人博物馆 ✔红土地/抚仙湖 ✔嘎洒风情小镇 ✔哀牢山云海 ✔南恩瀑布 ✔金山垭口原始森林 ✔坝达梯田/多依树 ✔箐口梯田/阿者科 ✔建水古城/朱家花园 ✔贝山陶庄/碧色寨 ✔坝美/九龙瀑布群 ✔东风韵万花筒庄园 ✔宜良樱花谷 ✔牛街螺丝田/锦绣园 ✔普者黑风景区  ------------------                                              16产品编号：91369 ⛄来东北玩雪啦⛄ ------------------------  【冰雪大满贯双飞双卧9日】吉林/长白山/雪乡/哈尔滨/漠河北极村，最全深度环线，温泉滑雪·雾凇漂流·镜泊湖东捕·雪国列车·圣诞老人·鄂温克驯鹿园，冬季里 💰5080📅12月9日 💰5780📅12月16日 💰6180📅12月23/31日 💰6180📅1月6/13日 💰6380📅1月15日 💰6580📅1月18日 💰7080📅1月19日 💰7480📅1月20/21/23/25/26/27/28/29日 💰7580📅1月30/31日                                             17产品编号：91366 【冰雪极光双飞双卧8日】游尔滨，玩雪乡，一路向北去漠河北极村！哈尔滨+亚布力5S级滑雪+中国雪乡+牡丹江镜泊湖+冰雪大世界+漠河+北极村+鄂温克驯鹿 💰5480📅12月7/8日；12月10/14日 💰6380📅12月15/17日 💰7380📅12月21/22/24日 💰6980📅1月5/11/12日 💰7280📅1月17/19日 💰7880📅1月21/26/28日；2月23日                                             18产品编号：91358 【雪国列车·北极追光四卧12日】三五好友，喝壶老酒，一路向北，一次玩遍吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+小众圣诞村，住精品三钻+特色民宿，40元高餐标，赏雾凇 💰4280元📅12月31日；1月3/7/10日 💰4480元📅1月14/17/21/24/28日 💰4280元📅2月25日                                             19产品编号：91352 【乘坐雪国列车五卧15日】去俄罗斯串门儿~黑河逛早市，俄罗斯布市赏欧洲雪景，更玩遍冬季精华丨吉林+长白山+延吉+雪乡+哈尔滨+漠河北极村+圣诞村，太牛了！ 💰6580元📅12月31日；1月3/7/10日 💰6780元📅1月14/17/21/24/28日 💰6580元📅2月25日                                             20产品编号：9758512🈷21铁发‼余12 01🈷06铁发‼余15 01🈷26铁发‼余20 ‼市场首创‼出游首选‼ 🔥🔥🔥动感粤港澳🔥🔥🔥 ⚛粤港澳全景23城8湾3岛双卧16日⚛ ✅纯玩无购物 🏨独家升级5晚海边酒店 🏨升级海陵岛北洛秘境公寓房  🍱品尝11大特色美食：地道广式茶点餐.西江风味宴.海陵岛特色海鲜餐.湛江白切鸡.徐闻菠萝宴.果木烧鸭宴.小二农家餐.海鲜大盆菜.汕头牛肉火锅.特色鹅肉宴.客家风味餐. —————————— ‼史上最全知名景点一网打尽！不留遗憾！ 🌆23城：广州，佛山，顺德, 肇庆，开平，台山，中山，珠海，阳西，阳江，湛江，徐闻，深圳，汕尾，汕头，潮州，茂名，惠州，惠东，香港，澳门,韶关，南雄 🌊8湾：鼎龙湾，金沙湾，沙扒湾，巽寮湾，金町湾，青澳湾，双月湾,红海湾 🏝3岛：海陵岛，南澳岛, 狮子岛 🌉2桥：港珠澳大桥，广济桥 🚌 金巴穿越香港🇭🇰澳门🇲🇴 ——————————— 💰70岁以上：3999元/人 💰70岁以下：4199元/人  📅12月21日 📅1月1/6/11/16/21/26日 21产品编号：62600🌟岭上三清 | 双动4日/动去卧回5日游 💥篁岭·三清山·望仙谷·景德镇   👵🏻成人价格  上海动去动回1680元/人 | 杭州出发-100/人 无锡/苏州 高去卧回1780元/人 | 杭州出发-100/人   📅12月14/16/18/21/23/25日  📅1月4/6/8/11/13/15/18/20/22/25/27/29 📅2月1/3/5/8日  👧🏻儿童价格   6岁以下儿童680/人 6-14周岁儿童1080/人   ❗当地必消 60岁以下补门票差260元/人；60-64周岁补200元/人；65-70岁补110元/人 小交通：三清山往返索道125元/人自理；篁岭索道130元/人自理；  🍖美食享受：荷包红鲤鱼、三清水库鱼； 💒美宿体验：景区三钻酒店，宾至如归； ✅团队品质：一车一导，纯玩无购物 💖美景相随：篁岭梯田花海 | 水墨三清山 | 绝壁神话望仙谷 | 摄烧友月亮湾 | 体验月亮湾竹筏 | 千年瓷都景德镇 22产品编号：98755🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 23产品编号：68300🎉这狠潮汕 潮聚·向汕 💥潮州+汕头+南澳岛超绝纯玩双动5天4晚  💰双动价格2398/人起 ❗南京往返+50元/人 ，无锡往返+100元/人 ⚠必消套餐398元/人已包含 ⚠双飞价格现询 📅发班日期 12月15、17、19、22、24、26日 12月31日、1月1日 1月5、7、9、12、14、16、19、21、23、26、28、30日  —————————— 💯品质保证：全程纯玩无购物 💒臻选住宿：4晚汕头/潮州三钻品质酒店不挪窝 🍖特色美食：潮汕卤鹅宴、龙虾鲍鱼海鲜、汕头牛肉火锅 🌟超值体验：英歌舞表演+非遗卤鹅制作+南澳岛小众渔趣体验+古城灯光秀 ———————— ✅汕头TOP10： 汕头小公园 | 汕头旅社 | 汕头邮政总局大楼  | 西堤公园 | 汕头侨批文物馆 | 石炮台公园 | 妈屿岛 | 内湾轮渡 | 龙眼路美食街 ✅潮州TOP10： 广济桥 | 潮州古城 | 牌坊街 | 韩文公祠 | 西湖公园 | 开元寺 | 龙湖古寨 | 甲第巷 | 泰佛殿 ✅绝美南澳：打卡火爆网络的灯塔 | 金银岛探寻宝藏 | 穿越彩虹海 | 鱼排渔趣 | 撬食生蚝 24产品编号：98712🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 25产品编号：32367🔥霞浦~ 摄影之旅  💥 1899 💥 1899  🧡ྀི   | 纯玩 双动5日 💛ྀི   | 高山 大海共融 ❤ྀི   | 随手 拍都是大片  -  -  -  -  -  -  -  -  -   👍上海自组团      📆12月15.19.23.27日 📆1月4.8.12.16.20.24.28日 📆2月1.5.9日  ❤5A海上仙都--太姥山 ❤银色沙滩--三沙东壁 ❤海蚀奇观--下尾岛 ❤闽东第一沙滩--大京沙滩 ❤海上威尼斯水城--东安岛 ❤中国养生第一溪--九鲤溪  ❤充满自然野趣胜地-小皓沙滩 26产品编号：98774元旦特惠潮汕，最优航班，上门接送 1日无锡飞，3日常州飞  ✈特惠潮汕双飞5日游  💕汕头+潮州+南澳岛 🏨连住4晚·全程不换酒店 🎟赠208元《大潮归来》演出 ✈家门口黄金航班，含行李额，含接送 🎯同样的品质，同样的吃住行标准，苏锡常同团出行  🍽含龙虾鲍鱼餐、牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴。  📅 1月1日   📅 1月3日   💰原价2380元 💰 惊爆价：1999元+必消398元  参考航班 无锡→揭阳 9C6716 16:00-18:10 常州→揭阳 9C6173 10:15-12:25 揭阳→无锡 9C6715 13:10-15:10 揭阳→常州 9C6174 18:30-20:30 ------------------                                              27产品编号：98772💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月31日截止  🐾春节【霸总广东】广州/佛山/顺德等8天7晚之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖广州、佛山、顺德、中山、珠海、深圳、惠州、汕头、潮州等广东多城；含醒狮表演、船游港珠澳大桥、DIY手锤牛肉丸等“老广体验”项目，赠送《双鱼岛航拍》。 🚄动/✈飞：双高、双飞两种行程方式；30人精品团，配备2+1头等舱保姆车。 🏨住：升级2晚五星富力湾海景房、1晚广州5钻酒店，享轻奢五星海滨度假体验。 🍽餐：含佛山39道点心大餐、汕头牛肉火锅任吃、南澳岛蒸汽海鲜餐等顶级美食，独家包场国宾级宴会中心。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★行程覆盖广东核心城市与潮汕区域，兼顾都市、美食、民俗体验。 ★交通升级为2+1头等舱座位，提升旅途舒适度。 ★含机场接送服务，行程配套完善。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅广佛顺：体验醒狮、手锤牛肉丸等民俗，品尝粤式点心，感受岭南文化。 ✅珠深惠：船游港珠澳大桥，打卡城市地标，享受海滨度假。 ✅潮汕：探访汕头、潮州，沉浸潮汕美食与文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双高：6980元/人 💰双飞：7980元/人起 📆班期：2月15-17日天天班 28产品编号：93059🐾【特价厦门双飞5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南普陀寺、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美学村、海上小火车、云水谣、泉州 ✈飞：无锡—厦门MU2789（09:25-11:25）；厦门—无锡MU2980（16:35-18:35），含上门接送 🏨住：精选舒适型特色客栈 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：闽南特色餐、海鲜大咖 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★全程0购物 ★环岛路航拍，送航拍视频 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰1799元/人 📆12月19/21/26日 💰1899元/人 📆1月8/12/15/17/19/22/24/26/28 ------------------                                              29产品编号：98765🐾【印象潮汕】潮州+南澳+汕头休闲5日游 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：覆盖潮州古城、南澳岛、汕头等地，含三大体验（出海观光、撬生蚝、品生蚝）。 ✈飞：双飞往返（苏锡版）。 🏨住：特别安排汕头/潮州携程三钻酒店。 🍽餐：含牛肉火锅沙茶宴、潮卤卤水鹅宴、龙虾鲍鱼餐等潮汕特色美食。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★0购物纯玩，保障休闲旅行体验。 ★特色体验：观看英歌舞表演，感受潮汕民俗文化。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅潮州：逛古城、寻文化，体验潮州传统风貌。 ✅南澳岛：参与出海、撬生蚝等滨海体验，感受海岛风情。 ✅汕头：打卡城市地标，搭配潮汕美食盛宴。 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双飞2199元/起 📆发班期：12.1—1.31天天班（元旦期间价格现询） ------------------                                              30产品编号：97901💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月15日截止  🐾【闽粤三岛・潮汕妈屿岛南澳岛东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：潮州古城、汕头老城、妈屿岛、南澳岛（含青澳湾）、东山岛（含南门湾），深度探千年古城+三岛双湾 🚄/✈行：双动/双飞可选，保证整团不超过28人，专车专导 🏨住：全程轻奢4钻酒店，含南澳4钻度假海景房、东山岛南门湾边精品酒店 🍽餐：三大特色餐（龙虾鲍鱼、牛肉火锅、功夫茶宴，餐标40-60） ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★全程0购物无暗店无擦边，纯玩无套路 ★独家赠送：非遗红桃粿制作体验、品尝豆糕+南澳三珍、每天一瓶矿泉水 ★打卡新晋网红东山岛，解锁三岛双湾海滨风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅三岛漫游：逛南澳岛海景、东山岛南门湾、妈屿岛海滨 ✅古城探味：游潮州古城、汕头老城，尝潮汕特色美食 ✅文化体验：参与非遗红桃粿制作，感受闽南民俗 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰双动5日：成人2780元/人；儿童1580元/人 💰双飞5日：成人2980元起/人；儿童2180元起/人 （元旦期间价格现询） 📆发班日期：12月16/23日；1月6/13/20/27日 31产品编号：66253💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月17日截止  🎈👩‍👩‍👧青春没有售价，出发就在当下  🌸上海自组团 【滇藏大环线♥穿越丙察察】怒江独龙江、丙中洛、梅里雪山、探秘墨脱、波密纯玩双飞16日或双卧19日  📍把向往的地方，都变成走过的路.🚂 ⑉⑉ 𝗱𝘂𝗱𝘂⁺¹ºº ᐝ  ✨此生必驾滇藏大环线+丙察察+波密桃花！ ❤打卡最美顶级入藏公路！ 🉐火车7580元起～高铁8580元起～飞机8280元起～ 🎉仅此4班 📅2026年3月15、21、28日 📅2026年4月5日  💝6-14人精品小团，游览拍摄时间充足 ✅全程纯玩无购物，无强制消费 ——————————————— 🎊探秘怒江峡谷，独龙江，人神共居丙中洛 🌈圆梦丙察察，深度直达藏区腹地 🌄领略梅里雪山日照金山 🏞走进莲花秘境-墨脱 💋香格里拉土司宴+石锅鸡 ————————————————      🚅⸝⸝ ⸝⸝ 𝑻𝒓𝒂𝒗𝒆𝒍𓏽      别计划了，直接出͛发͛   📍（滇藏大环线） 32产品编号：97021‼特价‼双12返场特惠  双人报名立减500元/组 江苏自组班，满16人派全陪‼  🐾【傣乡傣味・西双版纳5天品质游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：野象谷（邂逅亚洲野象）、原始森林公园（观看孔雀放飞）、勐泐大佛寺（俯瞰景洪）、星光夜市（东南亚最大夜市）；含南糯山/万亩茶园、热带花卉园、般若寺、傣家园等景点 ✈飞：无锡-版纳切位航班，含上门接送 🏨住：全程4晚网评3钻酒店连住不挪窝 🍽餐：象餐、孔雀宴、手抓饭等当地特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★特别赠送湄公河水底世界体验 ★特色服务：新婚夫妇赠全程大床房、生日出行赠蛋糕、金牌导游陪同 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅野象谷/原始森林：体验热带雨林生态 ✅勐泐大佛寺：感受南传佛教文化 ✅星光夜市：沉浸式体验傣泰风情夜生活 ✅特色美食：品尝版纳民族风味宴席 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人2980元/人 📆12月24日铁发班  ✈切位航班 无锡-版纳 A67313 11:20--17:05 版纳-无锡 A67314 18:00--23:15 ------------------                                             33产品编号：93313🐾【四岛四湾·潮汕+东山岛5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：南澳湾+青澳湾+马銮湾+彩蝶湾（青澳湾组合）、东山岛+妈屿岛+南澳岛+汛洲岛（东山岛组合） 🚄/✈行：双动/双飞可选，市场独家四岛四湾旗舰组合 🏨住：全程2晚潮汕三钻酒店，1晚南澳岛海岛酒店+1晚东山岛海岛酒店 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🍽餐：南澳小海鲜+东山海味珍鲜宴 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★当地推荐自费大礼包298元/人（大小同价，自愿无压力），含观潮楼表演、鱼排体验、潮汕民俗实景演出等 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 -双动往返：2399元/人 -双飞往返：2199元/人起 📆12月17/20/24/27/31日  1月3/7/12/17/21/24/28/31日 ❗扬州+180元/人、泰州+130元/人、镇江+110元/人、南通+150元/人、常州+50元/人 ------------------                                              34产品编号：96408🚢【长江传说号・春节三峡豪华游轮纯玩双动5日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：宜昌、重庆、三峡（三峡大坝、三峡升船机、巫峡/瞿塘峡/西陵峡、丰都鬼城）、重庆网红地（洪崖洞、磁器口古镇、渣滓洞、李子坝轻轨穿楼） 🚄行：纯玩双动往返，多地接送补差价（扬州+60、镇江+80等） 🏨住：1晚五星游轮全部升级独立阳台江景房+1晚网评四钻酒店+2晚网评三钻酒店 🍽餐：含游轮及酒店对应餐食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★春节游三峡，住涉外挂牌五星游轮，体验豪华江景出行 ★只进1站特产超市，近乎纯玩体验 ★玩转全景三峡+全景重庆，一次打卡多地精华 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅三峡：乘豪华游轮赏巫峡/瞿塘峡/西陵峡，体验三峡升船机 ✅重庆：打卡洪崖洞、李子坝轻轨穿楼，逛磁器口古镇 ✅三峡大坝：参观世界级水利工程，领略工程奇观 ✅丰都鬼城：探访民俗文化景点，感受特色风情 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰成人：2999元/人 📆2026年2月18/21/24/27日 📆2026年3月2日 ------------------                                              35产品编号：98747💥福途百万补贴~  ㊙报名立减200.00起 📍活动12月22日截止  🌺【知青版纳・昆明普洱版纳双飞1动纯玩6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：滇池大坝、野象谷、星光夜市、勐泐大佛寺等滇南地标 🏨住：全程网评3钻酒店，适配舒适行程 🍽餐：含傣餐、傣家风味餐、孔雀宴等版纳特色美食 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】： ★苏南自组班，18-85岁无同车限制，适配父母辈出行 ★24小时管家+专属导游+专人专车接送服务贴心 ★赠景交，含大象表演、孔雀放飞等特色体验 ★纯玩无限制，覆盖滇池、普洱、版纳多区域，一次玩遍滇南 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】： ✅昆明：逛滇池大坝，观西伯利亚海鸥 ✅普洱：游森林公园，打卡万亩茶园 ✅版纳：玩野象谷（看大象表演）、逛星光夜市，感受傣乡风情 ✅文化体验：逛勐泐大佛寺、曼听公园，解锁版纳人文 ✅美食打卡：尝傣餐、孔雀宴等滇南风味 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎈价格说明 💰常州出港：3180元/人 💰无锡出港：3280元/人 📆12月15/19/25/29日 36产品编号：98743💥福途百万补贴~  ㊙报名立减300.00起 📍活动12月31日截止  🎉【漫享腾冲・纯玩双飞双动6日游】 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏙游：姐告国门、独树成林、和顺侨乡、热海等腾冲核心地标 🏨住：全程精选网评4钻+1晚云峰山温泉度假酒店 🍽餐：含孔雀宴、土锅子、马帮菜 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🎉【特别安排】 ★双号发班，12人小团，20-70岁同车（超龄需亲属陪同+健康证明） ★全程纯玩无购物，4钻住宿可升级5钻（价格现询） ★含云峰山温泉体验，缓解旅途疲惫 ★覆盖边境风情+侨乡文化+地热景观，慢享腾冲风光 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉ 🏞【经典行程】 ✅瑞丽：逛姐告国门、独树成林，感受中缅边境风情 ✅腾冲：游和顺侨乡、热海公园，体验温泉度假 ✅芒市：打卡勐焕大金塔、芒晃古镇，解锁滇西

文章编号: 4f502edc82784850dc252b52af1375a4
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (“鸡” 不可失！大湾鸡爆款限量返场！) 2025-12-12 佛山邮政集邮   佛山邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2Njg4Mw==&mid=2661673234&idx=1&sn=1a6e99af7bf29336509b09a7e19d89a3

圣诞、元旦、年终答谢…… 

知道你们为送礼想破了头 

贴心的小Y整理了一份攻略！ 

醒狮摆件、生肖盲盒、 

收纳包、解压“泡泡鸡”…… 

“大湾鸡”爆款全都安排好啦！ 

这个冬天 

让礼物先“暖”为敬～ 

瑞狮踏金 步步生财 

醒狮摆件 

敲锣来打起鼓，小鸡（bushi）喜洋洋和乐融融竟然也会舞醒狮？！轻轻一推，丝滑转动，转来平安，转来财运。

喜洋洋 

乐融融 

遇见生肖小幸运 

生肖萌运会盲盒 

这款盲盒以全运会吉祥物为基础形态，巧妙融合十二生肖的典型特征，以创新的方式展现全运会的活力与传统文化的魅力，成为连接传统与现代、体育与文化的桥梁。

生肖盲盒为预售商品，预计12月20日起，按订单付款先后顺序安排发货，介意慎拍！感谢您的支持与理解！ 

“白海豚”化身收纳精灵 

喜洋洋/乐融融收纳包 

这款收纳包挂件以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型，硅胶包身+毛绒装饰的混搭，既还原中华白海豚的软萌神态，又能防水防污。耳机、零钱、口红都能收纳，挂包/钥匙多用设计，兼具仪式感和实用性。 

百变运动造型 

十五运萌粒盲袋 

这款盲盒以全运会吉祥物为基础形态，巧妙融合各项运动，一盒2个，萌趣可爱！ 

拯救你的不开心 

解压吹泡泡挂件 

轻轻一捏就能吹出可爱泡泡，重复rua它超解压！可挂包包/钥匙扣，随时随地释放压力！

时尚百搭单品 

限定款广州“喜乐包” 

全能百搭「喜乐包」，一个实用性与收藏性拉满的时尚单品！元旦出游就选它！超能装！三个款式，随机发货！ 

舌尖上的诱惑 

寻味粤港澳冰箱贴 

香港美食 

白切鸡 

红烧乳鸽 

糖水铺 

碳烤生蚝 

潮汕生腌 

工夫茶 

双皮奶 

寻味粤港澳系列冰箱贴，再现湾区舌尖上的诱惑！从双皮奶、工夫茶，到潮汕生腌、红烧乳鸽，这套冰箱贴不仅是厨房里的一个小装饰，更是一张微缩的湾区美食地图。 

更多精美产品 

锁定十五运会专区 

   来源：省份公司邮政业务部 

文章编号: 838a059b6616b296487b6756598f1fe3
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (荧幕上的“大湾鸡”，大海里的“中华”魂) 2025-12-12 广东有线   广东有线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649666830&idx=3&sn=1c1f36e66f81970ada25fde1c2312408

   12月12日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》将登陆全国院线。这部由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品，闫东导演历时六年打造的生态史诗，不仅记录了濒危物种的生存挣扎，更以粤港澳大湾区为背景，讲述了一个关于人与自然和谐共生的中国故事。 

   中华白海豚，作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物，全球现仅存约6000头，其中2000余头栖息于粤港澳大湾区。它们因粉白皮肤、灵动身姿被誉为“海上大熊猫”，却因栖息地丧失、噪音污染、渔网缠绕等问题濒临灭绝。纪录片以一只名为“珠珠”的白海豚为叙事核心，记录其因港珠澳大桥建设被迫迁徙，又历经艰险重返家园的传奇历程。 

   拍摄团队跨越中国、美国、瑞典等20余国，海上航行超3600海里，完成上百次拍摄，积累超1000小时素材。为捕捉白海豚跃出海面的0.01秒瞬间，总台自主研发的86倍变焦稳像平台与4K高速摄影技术首次应用于海洋拍摄，让观众得以在大银幕上看清它们瓷器般光滑的皮肤与喷气形成的彩虹水雾。 

   纪录片揭露了一个震撼数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从蓝图中消失，3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”声学屏障织就水下静音网，只为给白海豚留出自由游弋的通道。当银幕上浮现“500余头白海豚重返家园，种群恢复至1100多头”的画面时，观众看到的不仅是生态修复的成果，更是一个文明对生命的敬畏。 

   背后是无数科研者的坚守： 

   李松海研究员二十余年踏浪寻踪，将白海豚分布向南推进300公里； 

   89岁的潘文石教授从“熊猫之父”转型为白海豚守护者，甚至带动女儿女婿加入科研； 

   山东大学祝茜教授用30万张照片构建全球最大白海豚影像数据库，追踪“珠珠”等个体的命运。 

   这些故事，让观众看到：保护白海豚，早已超越单一物种保护，成为检验现代化进程中文明高度的标尺。 

   《中华白海豚》的影响力早已溢出影像范畴。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型，白海豚以卡通形象走进千家万户，成为粤港澳大湾区最具代表性的文化符号。广州美术学院设计团队负责人刘平云表示：“吉祥物是IP符号，能以更鲜活的方式传递生态理念，让保护意识深入人心。” 

   现实中的守护行动正在加速： 

   广东累计整治修复海岸线超200千米，建成15个美丽海湾，近岸海域优良水质比例稳定在90.6%； 

   珠江口保护区引入无人船监测系统，实时追踪白海豚活动轨迹； 

   渔民放弃违规捕捞，转型为生态监测志愿者，与科研团队共筑守护网。 

   当“珠珠”最终游向它的家园时，我们看到的不仅是一个物种的重生，更是一个文明在生态危机中的觉醒。 

   今日起，让我们以光影为舟，共赴这场关于生命与文明的对话吧。 

一 END 一

推文来源：影视818 

编辑：戴林丨初审：魏丹乔丨复审：尹巍丨终审：任凯 

↓点击下方图片↓ 

享广电专属福利 

-广告-

文章编号: 15f949fb93db680052899cdf04cea0ac
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (活动招募 | 德和社区研学活动重磅推出——大国工程港珠澳大桥研学之旅) 2025-12-12 大良街德和社区居民委员会   大良街德和社区居民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTkzMzQ1MA==&mid=2247613999&idx=3&sn=40b71a8f7b62b4709a32b89e5390e34d

奔赴新的知识场 

大国工程研学之旅！ 

研 

学 

重磅来袭 

LOOK!!! 

德 

社 

区 

和 

PART ① 

港珠澳大桥 -  

游船研学 

PART ② 

探访中大 

- 

海洋科普 

PART ③ 

木工课堂 

- 

桥梁搭建 

STUDY ACTIVITY 

研学先看 

知多少 

  1-游船研学 

大桥如何抵御台风与巨浪？ 

为什么设计成曲线？ 

施工过程中怎么保护白海豚？ 

让我们带着问题， 

一起乘坐游轮 

走进本次的游学之旅✨ 

活动 

概览  

·港珠澳大桥  

被誉为“技术最复杂”的世纪工程，连着港珠澳的家国情怀，肩挑中华复兴的神圣使命。 

活动 

概览  

·乘坐游轮 

全视角、近距离饱览大桥，跟随工程导师了解世界上最长跨海大桥的建筑构造。 

 活动 

概览  

·海上研学  

听导师解锁大桥的“黑科技”，桥梁建筑学 、 海洋生态学、 经济学，那些打破世界纪录的建设难题。 

  2-海洋科普 

中山大学珠海校区， 

是“深海、深空、深地、深蓝” 

学科集群的前沿阵地， 

更以“山海共鉴”的独特气质， 

成为学子探索科学、啔迪智慧的报考目标， 

孩子通过探访百年名校，树立远大理想。 

走进中大海洋科普中心 

带您探秘蔚蓝世界 

在中大学长的引领下学习和体验 

建立“海洋-地球-人类”的宏观认知框架 

激发孩子对海洋的探索与保护意识 

全球首艘无人智能科考母船“珠海云” 

孩子们坐进1：1的模拟驾驶舱 

穿越港珠澳大桥 

感受12级风浪的颠簸 

亲自操作设备完成科考任务 

漫步中山大学校园 

仿佛置身于一座历史与现代交融的学术殿堂 

优美的校园环境、浓厚的学术氛围 

每一处建筑、都诉说着中大的故事 

还有机会与学长们交流、用餐 

  3#木工课堂-桥梁搭建工程  

港珠澳大桥的参观 

在孩子们心里种下的爱国工程的种子 

化身成小建筑工程师 

学习桥梁的类型 

制作港珠澳大桥的模型 

团队讨论具体可行的解决办法 

画图纸、量尺寸、做规划 

学习使用工具，分工合作 

切锯、打磨、钻孔、组装 

从脑中的理念到制作完成 

启发孩子的设计与建筑思维 

在研学活动中学到的知识， 

是书本无法给予的真实和生动， 

勇敢走出去， 

感受知识跃然于纸上的力量！ 

活动详情 

先知 

行程安排 

备注：以上行程供参考，以出发行程为准，无二木堂保留因天气、交通或其他原因对具体行程进行适当调整的权力 

报名详情 

活动时间: 

2026年1月1日 

活动地点： 

珠海 

集合地点： 

嘉信城市广场喷水池旁天桥底 

活动价格： 

438元/人 

社区优惠价格： 

398元/人 

（20人起开展活动） 

（费用包含：课程与老师费用，课程所需材料、工具、护具使用，活动策划与组织费、场地租用费、午餐费、保险费等） 

缴费须知 

1、关于取消活动： 

前1-3天前取消的，扣除全款的30%； 

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。 

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。 

2、关于参加活动： 

为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。 

3、关于活动不成行： 

 如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。 

报名须知 

1、为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排； 

2、以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备； 

3、无二木堂拥有活动中拍摄之影像资料的使用权； 

4、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。 

报名请扫码咨询 

注明：本文部分图片与文字来源于网络，仅供参考，版权归原作者所有。 

END 

文章编号: 8b7dc0f85ef8f6f0876084bc5af8a851
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (【青宫·影片推荐】纪录电影《中华白海豚》今日上映，不止于海的生命叙事。) 2025-12-12 青宫电影城   青宫电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM1OTEyMg==&mid=2247540594&idx=1&sn=b030d2033474163fb4bd7ca18e6e260f

   纪录电影《中华白海豚》以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

   电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

   为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

   在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

   正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是十五运吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

   总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

文章编号: 877dfb8afbbf032f9e4c5bd4a0c96481
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (光影遇“海豚” 生态种心间 | 纪录片电影《中华白海豚》剧组走进清华附中) 2025-12-12 清华大学附属中学   清华大学附属中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMTk0Nw==&mid=2650288860&idx=1&sn=f0d51bb7b2b10d5db587f1a53ef51fd0

光影遇“海豚” 生态种心间 | 纪录片电影《中华白海豚》剧组走进清华附中

点击蓝字关注    清华大学附属中学

光影遇“海豚”

生态种心间

纪录片电影《中华白海豚》剧组

走进清华附中

12月8日，一场融合知识与温情的生物主题观影活动在清华附中温情开啔。活动由学生发展中心、初二学部及初二学部生物备课组携手《中华白海豚》剧组共同策划,《中华白海豚》主创团队、教育部思政司宣教处、央视科教频道、国家电影局国际处、海淀区关工委等单位的代表与初二学部全体师生共同参与。初二学部主任向东佳主持活动。

清华附中党委书记曹海翔在致辞中代表附中全体师生对剧组的到来表示热烈欢迎，向主创团队致以崇高敬意。他表示，这场活动不仅是观影，更是契合“五育并举”的鲜活“生物思政课”，能让教育走出课堂边界，在艺术熏陶中厚植生态情怀。

纪录片电影《中华白海豚》以粤港澳大湾区生态保护为背景，聚焦唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物——中华白海豚（被誉为“海上大熊猫”）。‌影片通过拟人化叙事，以一头名叫“珠珠”的雌性白海豚为主角，讲述其因港珠澳大桥建设暂别家园后重返故土的生命旅程，展现其离家的迷茫、成长的坚韧与相守的温暖。‌

不仅如此，影片还串联起科学家与保护者的故事：如八旬“熊猫之父”潘文石教授对白海豚的长期守护，祝茜教授建立跨国际的影像数据库，李松海研究员将白海豚分布向南推进300公里的故事等，充分体现了“人与自然和谐共生”的理念。

影片放映结束，便是热闹的互动环节。总导演闫东亲切地邀请台下叫团团、洋洋等小名的同学上台。团团、洋洋正是片中两只中华白海豚的名字，这份小巧思瞬间让现场气氛活跃起来。

紧接着是提问环节。同学们踊跃举手，接连抛出关于影片配乐创作思路、海洋镜头拍摄技巧、人与自然和谐相处等有深度的问题。关于配乐《送别》的选择，执行总导演李凯耐心回答：“这个镜头正是年迈海豚回归出生地的画面，《送别》的旋律响起，就是想借这首曲子的意境，诠释中华白海豚对故土的执念，也暗合了‘万物都有归处’的自然法则。” 现场的气氛在一问一答间被推向了高潮，报告厅满是欢声笑语和热烈掌声。同学们不仅收获了知识，更对中华白海豚的保护工作多了一份理解与认同。

该活动还得到了央视新闻、《中国电视报》等多家主流媒体的关注。活动结束后，初二学部的部分同学和老师接受了央视新闻的采访。同学们条理清晰地分享了观影感悟，既感慨中华白海豚的生存困境，也敬佩科研工作者的坚守。大家真挚流露出对这群“海上精灵”的关切，更坚定了参与海洋保护行动的决心。

初二学部生物学科的高祺和王星玮老师在接受采访时也表示，纪录片电影是沉浸式的教育方式，是课堂教学的生动延伸和有力补充，能让学生更直观地了解到科普与科研工作者的执着与付出，让我们看到人与自然和谐共生是切实可行的实践方向。

作为“实践育人主题课程”的一部分，纪录片电影《中华白海豚》剧组走进清华附中暨初二学部生物主题观影活动圆满落下帷幕。本次课程，充分展现了附中学子良好的素养与精神风貌。未来学校将持续拓展实践育人的空间与课程，不断丰富学生的校园生活，助力学生健康全面发展。

文字｜周易

图片｜王雅欣

视频｜央视新闻

编辑｜王子纯

审核｜张苏 张洁 杨瑞 岑逸飞

文章编号: 121a06d53c3164a8a084300d07c11483
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议，重点提及推动养老托育、物业家政等服务业扩量体质) 2025-12-12 物业产学研   物业产学研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg4MTgwNw==&mid=2247520858&idx=1&sn=5e18a70f6f70fa79b603554ffb13b765

     

   文章来源：南方日报

导语：近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布，广东未来五年的任务书和路线图进一步明晰。其中，“促进服务业优质高效发展”内容，重点提及“促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。” 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

end 

   文章由 “物业产学研 

   ”小编重新整理编排略有改动（如需转发请注明来源），转载此文是出于传递更多信息之目的，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。 

         点分享 

          点点赞 

          点在看 

文章编号: f2943f6c2ac5438fdbf8ff3f08f6b010
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (与粤港澳“海洋精灵”相遇 《中华白海豚》12月12日上映) 2025-12-12 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651495392&idx=1&sn=1b24f40d54772a8fde037086a4740959

由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团共同出品的纪录电影《中华白海豚》将于12月12日在全国院线上映。该片是《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种暂别家园又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

正如影片所展现的，中华白海豚不仅是国家一级保护动物、“海上大熊猫”，也是第十五届全运会吉祥物和珠海城市吉祥物，更是香港回归时的吉祥物之一，承载着粤港澳大湾区共同的情感记忆与生态理想。它穿梭于珠港之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。 

总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。它从海中而来，却已融入我们对美好生活的共同向往。期待大家走进影院，在光影中遇见白海豚，感受这份属于粤港澳大湾区的生态之美、人文之韵与携手向前的情感共鸣。 

   来源：央视网、 

   央视科教 

   编辑： 

   李建群 

文章编号: 3b0b09b637dff334cd6ff56aafd4a12b
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (省级规划重磅专章部署！低空经济"广东样本"来了) 2025-12-12 中国蔬菜流通协会电子商务委员会   中国蔬菜流通协会电子商务委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc0ODYzOA==&mid=2247498026&idx=1&sn=30de5067a0a3f47efad1bd61f8fcdb22

         通用航空 低空经济 广东 

字数:23119 阅读:28分钟 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议近期审议通过《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称“建议”），系统谋划了2026—2030年全省经济社会发展蓝图。其中，低空经济被列为重点发展事项，特别以“专栏一 发展低空经济”的形式出现，足以证明它的重要性。《建议》明确提出推进空域资源释放、完善法规标准、建设低空飞行基础设施和智能网联系统，推动低空飞行常态化运营。除此之外，《建议》中低空安全纳入新兴领域国家安全建设，体现对空域安全和低空管控的重视。 

一起来看看。 

《建议》第四点：建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基。

           培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。 

          专栏1 发展低空经济： 

明确提出： 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。 

重点推进： 

（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统； 

（2）发展低空飞行器制造产业； 

（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

          构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。 

            《建议》第十点：深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

            加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

            专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

《建议》第十三点：统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

广东“十五五”规划将低空经济提升至战略高度，明确提出构建覆盖全省的低空飞行网络、推动常态化运行，加强低空等新兴领域国家安全能力建设。这一政策动向将为通航产业、无人机企业、航空科技公司带来重大发展机遇，也为全国低空经济发展提供“广东样本”。 

《建议》全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

END 

文章编号: b72978f24a672e0d943ad57ea5effe9d
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会：珠海海洋经济总量突破千亿元) 2025-12-12 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247504418&idx=1&sn=9c7c28a84f217f4a2d890ef8ece62cc8

海洋是高质量发展的战略要地，海洋经济是国民经济的重要组成部分。 

“珠海因海而生、海洋资源丰富，海洋成为珠海重要的潜力所在、空间所在。”珠海市海洋发展局局长扶志在“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会上表示，“十四五”期间，珠海在发展海洋新质生产力、加快推进海洋生态文明建设、建设现代化海洋牧场、推动涉海体制机制创新等方面成效显著。 

珠海市海洋发展局局长扶志。 

海洋科技和产业互促双强，彰显珠海海洋经济硬核实力。“十四五”时期，珠海海洋经济总量首次突破1000亿元。全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置等全球首创成果相继投用；我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管成功试制；全国首条海岛公共物流无人机配送航线正式开通…… 

“人海和谐”是海洋强国建设的落脚点。作为粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统的城市，珠海积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，成为全省入选全国首批“和美海岛”数量最多的城市，落地全国首笔“中葡”海洋碳汇交易，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

中华白海豚。 

积极践行大食物观，打造“蓝色粮仓”。建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。装备技术的升级是现代化海洋牧场实现新突破的关键。全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，桁架式养殖平台数量全省领先，深远海养殖水体突破150万方、较“十三五”末翻了三番。 

“伶仃牧场”。梁冠贤 摄 

推出系列涉海“创造型、引领型”改革和创新，助力海洋经济高质量发展。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团。在全省首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，为海洋经济创新发展破题探路。 

来源｜观海融媒 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 

文章编号: 1b93ca3563624a755933d4cf15044d8
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (全球首部，今天上映！送票！) 2025-12-12 珠海金湾   珠海金湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651690354&idx=1&sn=57583ef3f31b7680dedb12fba421bc04

蔚蓝海域，灵动诗篇 

全球首部 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日（今天） 

 在全国上映！ 

为了让更多市民能走进影院 

亲身观看 

中华白海豚精灵般的灵动姿态 

以及感受粤港澳大湾区“人与自然共生” 

小金准备了30张 

《中华白海豚》电影票 

（参与方式见文末） 

珠海传媒集团立项，并联合中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》于12月12日在全国院线上映。 

该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，是珠海市宣传文化战线立足本土资源、讲好中国故事的又一重要成果。 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

中华白海豚 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

电影总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

中华白海豚 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则，为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家单位、机构支持下，足迹遍及我国广东、广西、海南、香港、澳门等地以及美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了中华白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

中华白海豚 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

中华白海豚 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示中华白海豚这一独特物种，更讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

中华白海豚 

中华白海豚不仅是国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”，更是珠海的生态名片和城市吉祥物，承载着珠海的城市文化与精神内涵。该片以高品质的视听语言，带领观众深入海洋生灵的世界，传递生命之美与生态守护之责，是一堂生动感人的生态文明教育课，也是彰显珠海生态优势、传播岭南海洋文化的重要影像载体。 

中华白海豚 

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”闫东表示，这部电影记录的不只是中华白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量，这和体育精神是相通的，期待大家走进影院，沉浸式了解中华白海豚的前世今生，在光影中探寻这份跨越海洋的生命力量，感受生态与发展共赢的中国故事。 

福利时间到 

小金准备了30张 

《中华白海豚》电影票 

邀请30位观众观影 

点击下方名片

关注“珠海金湾”微信公众号 

在后台发送 海豚  

即可参与抽奖 

「抽奖须知」 

本次抽奖为即抽即开 

活动截至12月13日17:00 

请中奖者于活动结束前 

正确填写信息 

  逾期填写中奖无效哦！ 

「观影地点及场次」 

可于12月31日前 

前往金湾华发商都幸福蓝海国际影城 

选择电影《中华白海豚》 

任意场次观演 

（IMAX和VIP厅不可使用） 

一键导航 

快把这条推文 

转发身边亲朋好友 

一起走进影院 

 观看《中华白海豚》 

珠海新玩法，带你浪一下

点点“赞”和“推荐❤️”

告诉更多人 

        ↓↓↓ 

       来源丨珠海发布 金湾区融媒体中心 

      编辑丨陈嘉琪 

      责任编辑丨温雪珊 

文章编号: 1664d7b081ebbb79ec9aab1b1521faaa
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (荟选推荐——本周热映) 2025-12-12 荟选服务   荟选服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjc0NjIxMw==&mid=2247502369&idx=1&sn=e2fe1609982079de77fe63d3f3c390bf

电影推荐 

01 

赛德克·巴莱（上） 

导演: 魏德圣

编剧: 魏德圣

主演: 林庆台 / 马志翔 / 安藤政信 

类型: 剧情 / 历史 / 战争 

本片根据雾社事件史实改编。

　　1895年，《马关条约》割让中国台湾之后，日本遂即武力接收，宝岛各地纷纷被攻破。而山区因道路不通，原住民生活尚暂未受影响，雾社地区的赛德克人之中，马赫坡年轻一代的莫那鲁道（游大庆 饰）英勇过人，率族群与甘卓万人争斗不休。日人垂涎雾社地区的 丰富资源，试图染指但遭到赛德克人强烈抵抗，伤亡惨重，然终于借原住民族群之间的互相仇杀侵入了雾社。莫那鲁道只得忍辱投降，但心中的火苗从未熄灭。时间推至1930年，日本对于雾社原住民的“文明改造”历经多年，日语等所谓文明并未给予原住民平等的生活，日人的欺压和繁重劳作侵蚀着赛德克人的传统和尊严，多年的愤怒累积，终于在这一年全面喷发！ 

02 

赛德克·巴莱（下） 

导演: 魏德圣

编剧: 魏德圣

主演: 林庆台 / 马志翔 / 安藤政信

类型: 剧情 / 历史 / 战争 

莫那鲁道（林庆台 饰）率领族人在公学斩杀异族血祭祖灵后，拥有了通过彩虹桥的资格，剩下来的，就是在英勇战斗后从容赴死。在日本方面，雾社的消息很快传达各处，陆军少将镰田弥彦率军队与警察组成的联合部队，迅速发起讨伐。马赫坡等社分头行动，利用地形优势和灵活战术给予日军先头部队重大杀伤。山地警小岛（安藤政信 饰）利用个人威望和部族矛盾成功劝说铁木瓦力斯（马志翔 饰）连同部落加入日军阵营，协助围攻莫那鲁道。在开战初期，随部落向密林转移的妇孺为了不拖累战士们，纷纷自尽，在矛盾中痛苦的一郎亦选择了切腹。镰田弥彦对部队的缓慢推进大为光火，不惜使用糜烂性炸弹对付赛德克人。满山火光中，莫那鲁道迎来了最后决战的时刻…… 

03 

中华白海豚 

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

04 

父辈的天空 

导演: 牛子 / 达蒙·文亚德 / 杨正浓

编剧: 许菲菲 / 文思杨

主演: 陈文宽 / 陈安琪 / 沈爱娟

类型: 纪录片 / 历史 / 战争 

影片以独特视角聚焦二战时期被称为“死亡航线”的悲壮奇迹，通过参与飞行的亲历者及其子女、家人的口述，展开时空对话，记录了这条二战期间开辟的物资空运生命线上的故事，讲述一段关乎中国航空从业者们勇气与奉献的天空传奇。 

05 

岁岁平安 

导演: 臧连荣 / 许若谷

编剧: 刘帆 / 程连佳

主演: 刘威葳 / 段奥娟 / 蔡沅江

类型: 剧情 

　暴雨将至，轰隆隆的声音夹杂着人群的呼喊声砸向操场，正在参加小学田径比赛的唐平安重重的摔倒在地面，当母亲李枚赶到医院时，医生却给了再生一个孩子做骨髓移植的建议，李枚怔怔的站在深不见底的楼道，像是对她过去十几年最好的惩罚，故事从这里开始。十几年前，李枚在计划生育政策下为了生二胎，不得不将襁褓中的女儿岁岁远送他乡亲戚，不料几年后，渐渐成熟的岁岁却成了猥琐养父趁女儿洗澡时偷偷窥视的对象，看上去多余的岁岁在一次争吵后离家出走，流浪的女孩却遇到了新的“父亲”刘建凯，一个住在船上打渔为生的男人，以父女相称，看起来生活就这么好起来了。几年后，突然一个陌生的女人闯入岁岁的生活，自称姑妈。其实是李枚儿子平安突发白血病以后，他们想起了被自己抛弃的女儿，通过当年的一丝联系，辗转找到了女儿岁岁，这是这个家庭唯一的希望 

荟  选  服  务 

荟选电影|福利商城 

机构福利采购服务平台 

文章编号: ef3b935dd83d77584ae11902028bda61
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (海南省新闻办公室举行《海南自由贸易港》特种邮票图稿新闻发布会) 2025-12-12 方寸邮缘   方寸邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgzNzQ1Mw==&mid=2651539591&idx=2&sn=78c0f69a46ce862bfa71a2a0e205c8e1

2025年12月8日上午，由省新闻办举行的《海南自由贸易港》特种邮票图稿新闻发布会于在海南省新闻发布厅（省博物馆一楼东厅)举行，宣布将于12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关运作当日正式发行该套特种邮票。中共海南省委宣传部副部长、省委精神文明办副主任陆海鹰，中邮集团有限公司海南省分公司副总经理刘彦波，《海南自由贸易港》特种邮票设计师韩秉华介绍相关情况，并答记者问。 

刘彦波介绍，这套邮票是继1988年《海南建省》纪念邮票、1998年《海南特区建设》特种邮票、2008年《海南博鳌》特种邮票之后，第4套以“国家名片”定格反映海南建设发展成就的邮票，展现了海南从经济特区向自贸港的历史跨越。中国邮政集团有限公司高度重视这套邮票的发行工作，特邀知名设计师韩秉华先生主持创作，其作品多次获国际大奖，1987年参与香港特区区旗、区徽设计，1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，后设计《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》等邮票，2021年获第41届全国最佳邮票评选“优秀邮票奖”。 

刘彦波称，《海南自由贸易港》特种邮票经过多轮研讨论证、多次图案修改，对表现内容、设计风格等方面进行打磨与优化。邮票设计从啔动到定稿，历经5个月，设计方案于9月17日最终评审通过。目前，邮票进入印制阶段，将于12月18日海南自贸港正式啔动全岛封关运作的那天正式发行。” 

韩秉华主持创作的《海南自由贸易港》特种邮票，以“风起海之南，潮涌自贸港”为核心理念，设计风格以简洁图案化线条构成，背景白底深浅蓝线条展现海南自贸港“五向图强”，点缀五指山、稻穗、火箭、深海勇士载人深潜器、海底光缆等独具海南特色的主题元素，构建动静结合、寓意深远的画卷。邮票以“海南自贸港形象标识”为主体，左上角“封关运作 扩大开放”宣传语，画面背景围绕“五向图强”，展现海南自贸港在打造新质生产力上迈出坚定步伐。 

韩秉华表示，邮票采用高网线影写印制工艺，使用中黄、深红、天蓝、专蓝、无色荧光黄、原黑六色印刷，色彩饱和，画面细腻，层次丰富。其中用无色荧光黄制作海底数据光缆，在紫外灯照射下，发出黄光，增加邮票的防伪性、美观性和科技感。 

邮票整体采用开阔的横向视野与流线型构图，寓意自贸港联通世界的开放姿态，其不仅是地理空间的定格，更是对“高水平开放、高质量发展”的视觉叙事——它讲述的，是一个岛屿如何拥抱世界，一片蔚蓝如何孕育美好未来。 

中共海南省委宣传部副部长、省委精神文明办副主任陆海鹰表示，这枚特种邮票像自贸港的一张“移动名片”，定格了海南岛的绮丽风光，展现“五向图强”的蓬勃活力。透过邮票，让自贸港建设者感受到海南的蝶变与荣光，为高标准建设海南自贸港注入新动力。在答记者问时她说，即将发行的《海南自贸港》特种邮票，将是值得珍藏一生、一张令人骄傲的靓丽名片。不管是土生土长的海南乡亲，还是到自贸港旅游、创业的朋友，都能通过它了解自贸港的成长故事。 

为配合《海南自由贸易港》特种邮票图稿新闻发布会的举行，省邮政公司刻制纪念邮戳一枚，供现场加盖。 

附图说明： 

图1.新闻发布会现场 

图2.邮票图稿电子版 

图3.左下角邮票志号尚未确定 

图4.邮票图稿原稿 

图5.新闻发布会纪念邮戳 

文章编号: 68436f56815354c4f3826f7d656aa488
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (中考语文一轮复习写作专项：“十五全运会”热点素材积累运用（可打印）) 2025-12-12 桃李与文   桃李与文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMxODI1Mg==&mid=2247488019&idx=2&sn=b9124e0fdf7e06b229196ba4e8e8d988

中考语文一轮复习写作专项：“十五全运会”热点素材积累运用（可打印）

桃李与文

点击👇下方卡片关注我，星标不迷路

如需要电子版，请拉到文末下载

中考语文一轮复习写作专项：“十五全运会”热点素材积累运用（五大主题五篇范文）

新闻回放

2025年11月9日，第十五届全运会在广州盛大开幕。粤港澳三地携手，呈现了一场科技与人文交织的盛会：机器人敲响千年编钟，AI裁判守护赛场公平，氢能巴士穿梭于绿色场馆。赛事打破“唯金牌论”，群众选手与奥运冠军同台，彰显“全民全运”真谛。从湾区协同到文化共鸣，这场体育盛宴不仅展现了竞技之美，更描绘了一幅全民参与、共享健康的美好画卷，为体育强国写下了生动注脚。

适用主题

一、文化自信：传统的当代表达

核心论点：真正的文化自信，不是复刻传统，而是以时代精神激活古老文明的基因。

精选素材：

开幕式上，机器人用编钟奏乐，VR技术呈现醒狮水幕，实现了科技与千年文明的交响。

粤语主题歌《水连天》登上国家级舞台，让方言从市井走向殿堂，成为连接三地的情感密码。

粤港澳三地共同的文化根脉——岭南文化元素贯穿始终，彰显“一国”之下丰富多彩的“两制”文化生态。

立意升华：文化传承需要“活化”思维。当传统不再只是博物馆里的标本，而成为流动的、可感知的当代生活，文化自信便在其中生根发芽。这啔示我们，守护文化根脉，需要的不是守旧，而是创造性转化。

二、科技赋能：工具理性与价值理性的平衡

核心论点：科技的最高境界，是“润物无声”地服务于人，实现工具理性与价值理性的完美统一。

精选素材：

“AI裁判”将抢跑误判率降至0.1%，技术成为公平正义的“守护者”。

元宇宙观赛平台打破时空限制，让残疾人士、远方游子都能“身临其境”。

场馆赛后将100%再利用，光伏发电、海绵城市设计，科技成为绿色可持续发展的引擎。

立意升华：全运会展现的不仅是“科技有何用”，更是“科技为何人”。当科技从炫技走向赋能，从满足感官刺激到关怀每一个具体的人，我们便掌握了科技向善的密钥。

三、个体与集体：小我融入大我的时代叙事

核心论点：个体的价值，在融入集体的过程中得以放大；集体的辉煌，由无数个体的光芒共同铸就。

精选素材：

9岁的郑好好与37个代表团、数万运动员，共同诠释了“全运惠及全民”的真谛。

粤港澳三地火炬手共同点燃主火炬，象征着个体力量汇聚成民族复兴的熊熊火焰。

于子迪、陈妤颉等“超新星”的闪耀，既是个人的天赋与努力，更是国家培养体系的成果。

立意升华：当代青年面临“小我”与“大我”的辩证选择。全运会告诉我们：以“小我”之精彩，丰富“大我”之内涵；借“大我”之舞台，成就“小我”之梦想。这是一种更高级的共赢智慧。

四、体育精神：超越输赢的生命教育

核心论点：体育的本质是教育，它教会我们如何面对胜利，更有尊严地接受失败，实现生命的成长。

精选素材：

苏炳添9秒95的背后，是无数次从伤病中站起的坚韧。

14岁全红婵的“水花消失术”，源于每天400次入水训练的极致追求。

取消奖牌榜，增设群众项目，全运会在淡化“唯金牌论”中回归体育本真。

立意升华：高考如赛场，人生更似马拉松。体育精神给我们的啔示是：真正的成功，不在于永远第一，而在于每次跌倒后都比上次爬得更快、跑得更远。

五、绿色发展：短期盛事与长远福祉的统一

核心论点：真正的智慧，在于用今天的创造，为明天留下更多可能。

精选素材：

75个场馆90%为改造升级，避免“赛事结束即闲置”的浪费。

氢能源接驳车、可降解奖牌、“零碳”场馆，将环保理念渗透到每个细节。

智能排水系统让“海绵城市”从概念走向现实，惠及赛后市民生活。

立意升华：绿色发展是一种思维方式，要求我们在每一个决策中平衡“当下所需”与“未来所盼”。这对青年的啔示是：你的每一个选择，都应为未来的你、为后来者留有余地。

名言金句

1.“体育强则中国强，国运兴则体育兴。”（适用主题：个人与集体、梦想与时代、民族复兴）

2.“文明其精神，野蛮其体魄。”（毛泽东）（适用主题：全面发展、修身之道、民族根基）

3.“没有全民健康，就没有全面小康。”——习近平（适用主题：健康中国、民生福祉、发展之本）

135. “全民全运，同心同行。”（适用主题：团结协作、个体与集体、人文关怀）

作文标题

1.《于大我星河，铸小我辉光》

2.《科技赋能新时代，全运点亮大湾区》

3.《超越胜负的勋章》

4.《于胜负之外，见生命之光》

5.《传统“活”起来，自信“立”起来》

6.《融小我于大我，以奋斗赴荣光》

7.《一场盛会，赋能一座城》

8.《从“硬联通”到“心联通”》

9.《湾区同心圆》

10.以今日远见，筑明日家园

时评广角

1体育承载着国家强盛、民族复兴的梦想。习近平总书记强调：“体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。”作为国内最高水平的综合性运动会，全运会是观察中国体育事业发展的一扇窗口。从1959年创立至今，全运会已走过62年历史，见证了一代代体坛之星的成长，激发了全民参与健身的热情。在8月闭幕的第三十二届夏季奥林匹克运动会上，中国体育代表团取得了优异的成绩。苏炳添、张雨霏等优秀运动员，正是从全运会起步、走向世界赛场，为祖国赢得了光荣。

2.国运兴则体育兴，体育强则国家强。第十五届全运会的大幕已经拉开，赛场上的每一次冲刺、每一次拼搏，都将成为激励全国人民奋进的精神力量。粤港澳大湾区正以全运会为纽带，凝聚起“滴水汇海”的团结之力，书写着“同梦同圆”的时代篇章。相信这场盛会必将成为体育强国建设的新起点，让团结奋进的号角响彻神州大地，激励亿万人民在中国式现代化的征程上勇毅前行。

3.文化为魂，传统与现代碰撞时代火花。开幕式上，人形机器人敲响千年编钟，VR技术让醒狮腾跃水幕，英歌锣鼓搭配全息投影，传统岭南符号在科技赋能下焕发新生。从“雨打芭蕉”的诗意场景到《天海一心》的深情吟唱，从广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花花瓣交叠的会徽设计到中华白海豚吉祥物的温情寓意，昭示着文化传承既要守好“根”与“魂”，更要善用“新”与“技”，让千年文脉在创新表达中代代相传，成为融入时代脉搏的鲜活力量。

4.体育何以强？关键词在于“全民”。今天的中国，经济发展日新月异，科技创新攀登新高，社会发展水平快速提升。随着人民群众生活日益红火，大家对身体健康也更加关注和重视，对体育运动也愈发青睐。“十五五”时期，中国人均预期寿命有望达到80岁左右。拥有更加健硕的体魄，不能缺少运动。俯瞰神州大地，从各地如火如荼的民间足球联赛，到全运赛场上的专业竞技，再到社区公园、乡村广场上跃动的健身身影……无运动不欢乐，源于大众、根植生活的体育热潮正在神州大地澎湃涌动。这样的生机活力、烟火气息与欢乐氛围，正是经济社会高质量发展的鲜活缩影，也是国民自信自强、昂扬向上精神状态的直观体现。至此，“体育强则中国强”也有了更加生动具体的注脚。无论是专业赛事还是民间体育，全民运动正强健着国人的体魄，锤炼着民族的意志。这样的力量，正是我们奋斗更加美好明天所迫切需要的。

5.十五运开幕式上，机器人编钟与VR醒狮的惊艳对话，谱写了“传统的当代表达”的华彩乐章。这场文化盛宴证明：真正的文化自信，源于用时代语言唤醒古老文明基因。当岭南非遗遇上数字科技，当粤语金曲登上国家舞台，传统文化不再是博物馆里的标本，而成为流动的、可感知的当代生活。这种创造性转化，让文化自信在每个中国人心中生根发芽，为民族复兴注入深沉持久的精神力量。

6.十五运赛场上，AI裁判以毫米级精度守护公正，元宇宙平台让千里之外如临现场。科技不仅为体育盛会注入创新活力，更彰显"智造公平、普惠于民"的时代温度。当智能起跑器让每个细微动作无所遁形，当氢能接驳车穿梭于大街小巷，我们看到科技正以最温暖的方式融入生活。这啔示我们：真正的科技革新，既要追求极致的精准，更要体现普惠的关怀，让技术进步成为推动社会公平、提升人民福祉的强大引擎。

7.十五运会上，粤港澳三地火炬手共擎圣火，年轻健儿赛场争锋，生动诠释了个体与集体的和谐共生。个人的梦想，唯有融入国家的期待，才能绽放最璀璨的光芒；集体的荣光，正由每个奋斗者的星光共同织就。这场体育盛会啔示我们：新时代的青年，既要做独一无二的自己，更要将个人理想汇入时代洪流，在服务集体、奉献社会中实现人生价值，共同谱写民族复兴的青春乐章。

8.全运会赛场上，苏炳添的坚持、全红婵的专注，以及"村BA"的蓬勃生机，共同诠释了体育的真谛——超越胜负，回归育人本源。当全运会取消奖牌榜，当群众赛事与传统竞技同台生辉，我们看到体育正从"唯金牌论"的桎梏中解放。这啔示我们：体育的价值不在奖牌数量，而在塑造品格、锤炼意志。让体育精神照亮人生，让每个奋斗者都赢得掌声，这正是新时代中国体育最动人的风景。

9.氢能巴士穿梭、场馆循环利用、智能水网润城——十五运会以一场"绿色实践"，诠释了可持续发展理念。当赛事与环保相融，当盛事兼顾长远，我们看到了发展观的深刻变革。这场盛会证明：绿色不是约束，而是机遇；不是成本，而是投资。它以生动实践告诉我们，真正的现代化，是人与自然和谐共生的现代化，是功在当代、利在千秋的永续发展。

主题范文

古韵新声，自信之源

珠江潮涌，机器人敲响千年编钟，水幕之上VR醒狮腾跃。十五运开幕式这一幕，完美诠释了何为“传统的当代表达”——文化自信，正源于以时代精神激活古老文明基因的创造性转化。

曾几何时，我们对传统文化的守护陷入误区：或将其束之高高阁，奉为只可远观的标本；或机械复刻，使其与时代脉搏渐行渐远。这样的“守旧”，非但不能传承文化，反而会让文明的血脉在故步自封中枯竭。当传统沦为博物馆里的静态展品，失去与当代生活的对话能力，文化自信便如无源之水，难以奔流。

真正的传承，需要“活化”思维。十五运开幕式上，科技不再是冰冷的工具，而是赋予传统以新生的妙笔。机器人编钟，让金石之音穿越时空，与现代科技共振；《水连天》的旋律，让方言从市井乡音升华为连接三地的文化纽带。这不正是“周虽旧邦，其命维新”的生动实践吗？传统由此摆脱陈旧面貌，以可感、可触、可共鸣的形态，重新融入当代生活的洪流。

放眼社会，“活化”传统已蔚然成风。故宫文创让六百紫禁城走进寻常百姓家，敦煌动画使千年壁画在数字世界翩跹起舞，国潮设计将东方美学融入现代时尚。这些成功案例无不证明：当传统被创造性转化为符合当代审美的“活态”文化，便能跨越时空，激发广泛的情感认同，文化自信便在每一次欣赏、使用和传播中悄然生长。

当然，“活化”绝非随意解构，更非盲目迎合。它需要我们深入把握传统文化的精髓与内核。岭南文化的兼容并蓄，木棉、紫荆、莲花“三花并蒂”的寓意，正是因其承载着共同的价值追求与精神标识，才能在创新表达中唤起深层次的共鸣。守住这个“根”与“魂”，创新之树方能枝繁叶茂。

让传统在当代生活中重新“流动”起来，使其成为我们可穿、可听、可感的日常，文化自信便不再是抽象的口号，而是每个人心中充盈的底气与前行的力量。

更多内容扫码即可下载👇👇👇

精选推荐：

中考满分作文（共10篇），涵盖中考各主题（传统文化，青春励志，感恩，······）

初中生误用频率较高的成语整理，资料齐全，可打印

初中语文资料大合集，（作文押题，模拟试卷，专题复习）欢迎下载

1.夸克网盘直接可扫二维码下载：

2、安全下载夸克网盘app，方法：（1)识别上方的二维码，(2)保存到网盘（3）注册 （4）点击右上角，选择浏览器下载，20秒即完成

文章编号: edfb75f8deada289db144a59115d8d4e
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (创新出台全国首个地方海岛发展条例！“十四五”时期，珠海海洋经济总量突破千亿元) 2025-12-12 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247589400&idx=6&sn=faa15bad7c69bbe883260287b35c348b

海洋是高质量发展的战略要地，海洋经济是国民经济的重要组成部分。 

“珠海因海而生、海洋资源丰富，海洋成为珠海重要的潜力所在、空间所在。”珠海市海洋发展局局长扶志在“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会上表示，“十四五”期间，珠海在发展海洋新质生产力、加快推进海洋生态文明建设、建设现代化海洋牧场、推动涉海体制机制创新等方面成效显著。 

海洋科技和产业互促双强，彰显珠海海洋经济硬核实力。“十四五”时期，珠海海洋经济总量首次突破1000亿元。全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置等全球首创成果相继投用；我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管成功试制；全国首条海岛公共物流无人机配送航线正式开通…… 

“人海和谐”是海洋强国建设的落脚点。作为粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统的城市，珠海积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，成为全省入选全国首批“和美海岛”数量最多的城市，落地全国首笔“中葡”海洋碳汇交易，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

积极践行大食物观，打造“蓝色粮仓”。建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。装备技术的升级是现代化海洋牧场实现新突破的关键。全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，桁架式养殖平台数量全省领先，深远海养殖水体突破150万方、较“十三五”末翻了三番。 

推出系列涉海“创造型、引领型”改革和创新，助力海洋经济高质量发展。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团。在全省首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，为海洋经济创新发展破题探路。 

   信息来源：第一财经 

文章编号: 23a743e18bdbf8ba158cc3a9d1db9770
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (【全国残特奥会】关于全国残特奥的小知识，你知道吗) 2025-12-12 紫云自治县文化馆   紫云自治县文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE3Mzg3Nw==&mid=2247492521&idx=2&sn=a2613c04e5d1980dd38fea593d2b198c

【全国残特奥会】关于全国残特奥的小知识，你知道吗

紫云自治县文化馆

会徽

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。

会徽设计摄取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

主题口号：追梦大湾区，出彩人生路

本届全国残特奥会的主题口号为：追梦大湾区，出彩人生路。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

吉祥物：喜洋洋、乐融融

残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会歌：《共赴山海》

中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会会歌《共赴山海》由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词；由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱团联合呈现。

作为残特奥会的会歌，《共赴山海》普通话版以温暖情感为主线，串联运动员奋斗拼搏、岭南文化与残健共融的多种场景，传递出“平等、参与、共享、融合”的残特奥精神，实现“情感共鸣、理念传递、价值升华”三重目标，是一部兼具人文温度与时代共鸣的体育主题作品。

奖牌：同心暖

残特奥会奖牌取名“同心暖”。“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”），体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

核心图形：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦

粤港澳大湾区因海而兴，海洋文化如纽带将三地相连，是其文化底色与发展动力。回溯往昔，海上丝绸之路自此啔航，商船往来，促贸易繁荣、文化交融，让大湾区孕育出开放包容、勇于开拓的精神，恰似比赛中运动员挑战极限的勇气。

本届全国残特奥会的核心图形主题为：同心花绽，花窗映海，花砖筑梦。核心图形借“同心圆”之形，融花绽之景。广东木棉热情似赛场拼搏的健儿，香港紫荆优雅如竞技中展现技艺的选手，澳门白莲纯洁若秉持公平的运动员，三地花卉和谐共生，它们不仅是对三地自然风光的生动描绘，更是对三地共同文化根基与心灵纽带的生动诠释，象征着三地人民在海上丝绸之路文化滋养下，对美好未来的共同憧憬与不懈追求。

图形中波浪造型，既体现“同心圆”团结、包容的体育精神内涵，又似大湾区建设浪潮中的明珠。它寓意三地人民如海浪携手共进，在区域发展中凝聚合力。

波浪与岭南花窗、花砖精神相融。花窗如开放之眼，为运动员提供交流平台；花砖以斑斓色彩记录历史，见证大湾区发展，如同体育精神传承。这波浪如岭南海景，寓意三地人民在时代浪潮中奋勇前行，传承海上丝绸之路开拓精神，秉持更高、更快、更强、更团结信念。如今，大湾区融入“一带一路”，以开放姿态拥抱世界，促进体育文化交流。

图形为三地合办赛会赋予独特内涵，传递大湾区追求圆满、共享的愿景，象征三地同心共谋发展。站在新起点，大湾区将传承海上丝绸之路文化，以“同心圆”为引，以花绽为象，以花窗、花砖为载体，在区域协同中前行。相信未来，大湾区必将书写新辉煌，成为海上丝绸之路新明珠，为世界贡献智慧力量，让体育精神闪耀。

来源：中国体育报微信公众号

扫码关注

紫云自治县文化馆

获取更多精彩资讯

文章编号: 63fd67f38ca63179035fd1445e050d80
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (美丽吉祥物系列⑤ | 丰富志愿服务内涵 讲好美丽中国故事) 2025-12-12 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650236199&idx=1&sn=6897fed5c8587b58e853b6ac11f48020

丰富志愿服务内涵  讲好美丽中国故事 

——“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动做出有益探索 

2025年7-12月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动成功举办。中国生态文明研究与促进会联合广东省生态环境厅等数十家单位，以十五运会吉祥物中华白海豚为核心叙事载体，在粤港澳地区成功组织40余场净滩及海底垃圾清洁志愿服务活动，通过回收再生海洋废塑料定制2025个可溯源的赛事吉祥物纪念品，制作落地4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，推动体育赛事与生态文明建设深度融合，创新传播“无废、零碳、绿色”的办赛理念，为打造“体育赛事引导全民参与美丽中国建设、传播生态文明理念”的实践样板做出了有益探索。 

一、活动成效 

（一）打造“美丽全运，志愿有我”特色品牌。响应生态环境部《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，在十五运会和残特奥会期间，组织“美丽全运，志愿有我”公益活动。联合19家地方社会组织，在粤港澳大湾区举办40多场净滩、海底垃圾清理志愿活动，累计吸引8000多人次志愿者参与，覆盖80多公里海岸线，清理各类海洋垃圾超过1万千克。创新开发了“美丽全运，志愿有我”专用小程序，实现活动地点、参与人数、垃圾种类及数量、清理过程等信息的可视化记录，让志愿行动可追溯、可展示、可量化，显著提升志愿服务的规范化和精细化水平。 

（二）创设兼具生态价值与纪念意义的“美丽吉祥物”IP。活动将生态环保理念深度融入十五运会吉祥物设计，定制生产2025个“美丽吉祥物”限量版纪念品，既作为全运会代表团专属纪念礼品，也用于重要外事交流及系列公众活动馈赠；同步设计制作4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，分别落地广东奥体中心、广州儿童公园、广州天河城、深圳滨海生态公园等城市核心场所，成为市民游客打卡留念的热门地标。在材质选用上，2025个吉祥物纪念品61%的原材料为再生塑料（含本次志愿活动回收的全部塑料），相较普通产品减少15%-37%的碳排放；大型艺术装置背面创新性采用志愿活动回收的塑料瓶拼接成中华白海豚艺术造型，让志愿服务成果转化为可观赏、可触摸的艺术品，使环保行动的价值形象化呈现。 

（三）多角度丰富“美丽”内涵。以中华白海豚（国家一级保护动物）为原型的“美丽吉祥物”，形象传递出“美丽”的三重深层内涵：一是人与自然和谐共生之美。吉祥物“喜洋洋”跃立于贝壳之上的造型，既模拟中华白海豚在海面欢腾的灵动姿态，又彰显体育赛事的蓬勃活力，呈现人与自然和谐共生的美好愿景。二是公众参与的行动之美。粤港澳志愿净滩、海底垃圾清洁公益行动回收的海洋废弃物，经专业机构无害化处理与再生加工，全部融入艺术品创作，定格守护美丽湾区的行动之美。三是“无废”建设的承诺之美。美丽吉祥物的底座印有“粤无废 湾更美”字样，将广东省推进“无废城市”建设、粤港澳共建美丽湾区的坚定承诺传递给社会各界。 

（四）以小见大讲好美丽中国故事。联动粤港澳大湾区19家地方社会组织参与志愿净滩、海底垃圾清洁公益活动，在志愿行动中生动讲述美丽海湾故事。邀请花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君担任活动形象代言人，“亚洲飞人”、男子60米和100米亚洲纪录保持者苏炳添参与公益宣传，借助公众人物影响力扩大“减塑降碳”理念传播覆盖面。创新设计制作“美丽吉祥物”溯源二维码，完整记录美丽吉祥物从海洋废塑料到艺术纪念品的转化过程，直观展示碳足迹数据，让无废低碳理念可感可知。活动引起央视等媒体广泛关注，美丽吉祥物纪念品亮相第五届世界生物圈保护区大会、2025年世界自然保护大会、第二十届国际环保博览等场合进行展览展示、成为讲述美丽中国故事的重要叙事载体。 

二、主要亮点 

     （一）形成“行为-价值”完整闭环，升华志愿服务内涵。活动创新性将公众志愿环保行为（净滩、海底垃圾清理）与有形赛事遗产（吉祥物纪念品、艺术装置）紧密联结，构建起“公众志愿行动-回收海洋废弃物-专业再生处理-制成赛事文化产品-回馈社会传播”的完整闭环。相较于传统单次、单线程志愿活动，这一模式有效拓展了志愿服务的附加值与社会影响力，赋予志愿行动更丰富的价值内涵，让志愿者切实感受到“弯腰捡起的不仅是塑料瓶，更是中华白海豚的‘生存空间’”的深刻意义，极大提升了参与成就感，实现了志愿服务价值的升华。 

（二）打造具象化传播载体，增强生态文明理念感染力。通过艺术化设计与科技赋能，活动将生物多样性保护（中华白海豚守护）、海洋环境保护（海洋废塑料回收）、无废低碳循环理念与体育人文精神有机融合，打造出可触摸、有温度、有故事的生态文明传播媒介。公众扫描吉祥物纪念品上的溯源二维码，即可清晰查看产品碳足迹、志愿活动现场场景、塑料再生工艺、设计制造流程等完整信息，让生态文明宣传从抽象概念转化为具象体验，使“美丽中国”的宏大叙事变得亲切可感，显著提升了理念传播的渗透力与感染力。 

（三）推动赛事IP与生态理念深度融合，创造特色赛会遗产。活动深入挖掘十五运会吉祥物中华白海豚的生态环保内涵，将公益行动深度嵌入赛事文化体系，使活动产出的吉祥物纪念品、大型艺术装置成为赛事文化遗产的重要组成部分。这种赛事IP与生态文明理念的深度融合，不仅创新了十五运会和残特奥会“无废、零碳、绿色”理念的呈现形式，为大型体育赛事打造了富含生态文明价值的独特“赛会遗产”，也借助赛事影响力扩大了生态文明理念的传播半径，更好引导全社会共同参与美丽中国建设。 

（四）构建多元共治模式，凝聚全民参与强大合力。活动构建了“国家级社会组织牵头、有关部门指导、公益基金会支持、地方环保社会组织落地、专业机构技术赋能”的多元共治模式。参与单位达36家，包括十五运会和残特奥会广东赛区执委会、生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部、广东省生态环境厅等指导支持单位；广东省环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会、北京市企业家环保基金会等公益资金支持单位；广州市海洋双碳研究会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等落地执行单位；海油总节能减排监测中心有限公司（小程序开发）、广东省环境科学研究院（碳足迹核算）、广东丽诺新材料科技有限公司（塑料再生）、广东省广轻资本投资控股有限公司（设计制作）等技术支持单位。这一模式是多元共治理念在生态环境志愿服务领域的生动实践，为美丽中国全民参与模式提供了一个参考样本。 

三、改进方向 

一是拓展参与维度，扩大全民行动覆盖面。将志愿活动从粤港澳大湾区拓展到全国沿海地区，呼应美丽海湾建设的生动实践，突出“美丽海湾”和“无废”建设的主题，丰富志愿活动的形式，扩大志愿活动的范围，形成“美丽海湾，志愿有我”的联动声势。 

二是强化数字赋能，提升传播互动实效性。动员头部社交媒体平台加入，联动专业内容团队，丰富全媒体产品矩阵，打造短视频系列、图文长帖、互动H5、有声电台等多元化传播内容，发起热门话题，邀请环保、生活等领域博主参与内容共创，形成传播合力，提升活动的全网曝光度与话题热度。 

三是健全长效机制，实现活动价值可持续。以此次活动为基础，整合粤港澳大湾区及全国沿海地区的志愿活动资源，建立“美丽海湾，志愿有我”常态化志愿服务平台，为公众提供长期、稳定的参与渠道。优化“美丽全运，志愿有我”小程序功能，后期可升级调整为“美丽海湾，志愿有我”小程序，增加个人环保积分、志愿成果分享、线上知识竞赛等互动模块，建立志愿者激励体系，实现线上线下活动联动，提升志愿者的归属感与持续参与动力。 

   供稿：传播部 

文章编号: 8b327bcaeff7a9ef6ffead7df219b3b5
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (“春假”“秋假”好小众的词哇！) 2025-12-12 柏宁驾校   柏宁驾校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3MDkyMg==&mid=2247508666&idx=3&sn=31d0f7abe745487f8132f27e2f0c237a

“春假”“秋假”好小众的词哇！柏宁驾校在小说阅读器中沉浸阅读11月，广东、浙江、四川、湖北、陕西等地迎来一波秋假。其中，11月12日-16日（秋假3天，连同周末形成5天小长假），佛山市108万义务教育阶段学生迎来首个秋假，这是全省首次在全市范围内开展春秋假试点工作。听过寒假暑假春秋假是个什么假？春秋假是在保证全年总教学时长不变的前提下，通过调整教学和放假时间，在春季和秋季各增设一个短假期，通常与“五一”“国庆”等法定节假日衔接，形成连休，便于学生放松、参与实践活动或家庭出行。在过去，一些农村的中小学，除了有寒假和暑假以外，在春秋两季还会放春假、秋假，也叫“农忙假”。后来因双休制度普及逐渐减少。近年来，随着“双减”政策推进和素质教育发展，春假、秋假又重新被提上日程。此时的学生好 那么问题来了！小孩子放假≠父母放假此时一个上班的打工人说道：“好啦！平时只要上班春秋假要边上班边带娃所以我建议！不如给我们也放一下春秋假”（ber！谁要听你的建议啊！）假如！我是说打比方！大家都有春秋假“孩子有假期，让孩子歇歇气”可以试着让孩子走出课堂也不要坐在家里一直写作业在自然和社会中实践学习叫爸爸妈妈带去看港珠澳大桥游这个世纪工程（需提前至少一天购票）港珠澳大桥游全程140分钟大桥收费站收费站是一个“珍珠贝”造型，与珠海的海洋文化相契合。弧形大棚与高塔组合的张拉体系好似张开的珍珠贝壳欢迎远道而来的人们。九洲桥九洲桥。双塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。江海桥三塔造型取自“中华白海豚”元素，代表着人与自然和谐相处。青州桥造型吸收“中国结”文化元素，寓意粤港澳三地同心合作，共同开创粤港澳大湾区美好未来。蓝海豚岛整体采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜”之美。“父母有假期，给家人陪伴时光”春秋假天气好，适宜出行避开旅游高峰期建议来莲洲度过一个惬意的假期乘坐缤FUN莲洲线可以去到岭南大地百草园配套萌宠乐园、香水玫瑰园、无动力乐园、玩水摸鱼、 欢乐拖拉机、生态种植采摘以及岭南百草餐厅、亲水民宿、多功能会议室、户外拓展基地、草坪婚礼等项目“情侣有假期，让彼此升温”沿着情侣路漫步走累了乘坐情侣观光南线沿途的风景都可以下车去爱情邮局写下爱情的誓言准备结婚的宝子还可以租下双层巴士结婚~“爱购物的人有假期，错峰出行”爱去香港shopping的你珠海这边有很多过关的地方可以购买好珠海→香港的直通大巴返程也是可以买的哟~值得注意的是过关还是需要下车的哈所以，如果有春秋假你会做什么呢？欢迎大家在评论区畅所欲言梦想还是要有的万一实现了呢END关注“珠海观光巴士”微信公众号点击“发消息”再选择“购票商城”栏目获得更多票种信息↓↓↓编辑：封依林责编：封依林三审人员：封依林 赵熠 马海英部分图文素材源于网络，如有侵权请联系删除预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个11月，广东、浙江、四川、湖北、陕西等地迎来一波秋假。其中，11月12日-16日（秋假3天，连同周末形成5天

文章编号: d06f5bddf63e943a6cb5377110abccfe
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！) 2025-12-12 行知在野   行知在野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM3Nzk1MA==&mid=2247500533&idx=1&sn=e104cd576efe6575e5bc833dff3a8ff7

2026大湾区冬令营·6天5晚｜港珠澳深四城穿梭：迪士尼+长隆双乐园，联动名校与科创AI，一次解锁知识与欢笑的双重奇遇！

在野哥哥    行知在野

▼

在日新月异，快速发展的今日

一个大国的崛起，一个湾区的繁华

撰写下多少传奇和荣耀

“寒假去大湾区，温度刚刚好！看看还能再推一期冬令营？”

——这是去年跟着我们去了哈尔滨和川西的宝贝家长，给我们的真诚建议。

都说“听话的有饭吃”，那我们必须火速安排上！

我们迅速开啔大湾区深度研学之旅。

再次带孩子穿梭于港珠澳深四城，

香港、澳门、珠海、深圳

在最舒服的天气里，对话科创前沿，感受多元都市魅力，

探寻湾区发展的奥秘，展望自己的未来。

我们将研学改革开放的桥头堡

改革开放、一国两制、湾区经济

高校对话、世纪工程、乐园启发

六大关键词后的思考思辨

让我们深度解读大国崛起的秘密

探访亚洲顶尖学府

感知人文内核和蓬勃的创新生机

种下自己的梦想 

▼

一次深度的研学之旅，展望未来，栽种梦想▲

注：若产生不可抗力因素，行程将根据实际情况调整优化。

▼

01

改革开放，大潮起珠江

QQ和微信诞生在这里

5G引领者华为诞生在这里

大疆创新科技诞生在这里......

这里以"敢想敢为"为血液

以"创意、开放、包容"为基因

创造了一个个发展奇迹

中国电子第1街-感受科技新飞跃

想亲眼见证未来空中交通的模样

想了解机器人如何改变我们的生活

来深圳华强北的

鹏城低空无人机展示中心和机器人展示中心

这里不仅是科技爱好者的天堂

更是最新科技的生动课堂

在华强北步行街的黄金位置

“福田之翼”展厅如同一扇通往未来的窗口

这里汇聚了全球领先的低空科技成果

近距离观赏智能载人飞碟

电动垂直起降飞行器（eVTOL）等硬核装备

感受“打飞的”出行的真实场景

全产业链展示：从碳纤维旋翼

到城市空中交通操作系统

一览无人机从设计到应用的完整链条

不仅是产品的陈列，更是低空经济的“活教材”

能直观理解空气动力学

材料科学与智能控制的融合应用

机器人选品中心—新质生产力的实践场

作为华强北转型“天空之城”的关键一环

机器人选品中心以“前店后厂”模式

打造机器人技术与市场对接的桥梁

从教育机器人到工业机械臂

覆盖编程学习、智慧物流、智能制造等领域

展现“机器人+”的无限可能

这里不仅是交易平台更是创新思维的孵化器

可通过参观与实操

学习机器人结构设计、传感器技术

甚至参与竞赛项目

培养工程思维与创业精神

▼

02

 大国重器，世纪工程

港珠澳大桥，被称为

现代世界七大奇迹之一

是世界最长的跨海大桥

交通工程界的"珠穆朗玛峰"

总长约55公里，一桥跨越"一国两制三地"

创400多项新专利，7项世界之最

名副其实的大国重器

【主题讲座】探析港珠澳大桥的修建意义和技术攻克▲

我们为何要修港珠澳大桥

又如何修成，为何不全程搭桥通过，为何...

带着这一个个问题去研学，才更有收获

并通过实践掌握结构式学习法

来一场辩论赛

面对港珠澳大桥

我们应该像当年的

规划者、设计者和建设者一样

来一场“剧本杀式”的头脑风暴

让我们掌握结构式学习的方法

更重要打开思维，大胆表达

探访港珠澳大桥的香港口岸和珠海口岸，坐金巴邂逅世纪日落▲

▼

03

湾区经济，更多角度阅港

我们的"东方之珠"

一座高度繁荣的自由港和国际大都市

这里创造了多少传奇

经济与科技，中西多元文化在这里完美结合

都市繁华和街市烟火味

传统与现代在这里碰撞

这是探索多元世界的绝佳窗口

▼

拿着一份地图和任务书闯荡香港

我们用更多角度，学、行、游

坐摩天轮、乘天星小轮、港铁、双层巴士...

去看维港的繁华与昌盛

去尖沙咀寻美味和港仔故事...

我们用心一一行阅和感知

放眼看世界，用心展望自己的未来

▼

04

 多彩澳门，东方璀璨

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子

一座全新的城市，充满速度与激情

一座古老的城市，带着独特的历史

别具一格的生活方式，不曾改变的华夏民俗

一个国家融合两种制度的和谐

一个城市蕴含了中西文化之美

让我们从文化交融的十字路口放眼世界

看尽繁华与变迁

领略珠澳葡非凡之美

打卡经典地标，触摸多元多彩的澳门▲

▼

01

 访问香港大学，对话学霸

香港大学，亚洲顶尖学府

被称为"亚洲常春藤"

这里校园环境如何，学术氛围又如何

我们跟着学霸师兄师姐一起走进港大

参观港大最悠久历史的本部大楼

打卡地质科学馆和毕业墙，还有纪念店....

跟着学霸师兄师姐

了解港大的今昔，更是感受高校氛围

听师兄师姐的求学故事和学习方法

栽种下一颗梦想种子

▼

未来的港大学子们提早了解校园

▼

02

 走进澳门大学，名校风采

抵达澳门，当然要去一趟澳门大学

从图书馆到校史馆，再到学生活动中心...

一览名校风采，了解澳大在各领域的人才贡献

更听师兄讲起他的奋斗经历

明白努力的意义

▼

03

 澳门科技馆，感知科技力量

这个由著名建筑大师贝聿铭先生的建筑

宛如艺术品屹立在澳门海滨

是澳门的文化地标，里面14个展厅

把我国在不同领域的科研成果展示给少年们

边动手边学习，玩转科学馆

各种科学主题展厅，让队员在动手游玩中

增长更多课本上没有的知识

这里对比香港科学馆，人少内容多

是澳门的宝藏之地

▼

04

 童话世界，畅玩迪士尼

每个童年都应该有"迪士尼"

走进迪士尼，宛如闯入童话世界

这里有"美国小镇"、"探险世界"、"幻想世界"

"明日世界"、"反斗奇兵大本营"等7大主题区

快点攻略起来，畅玩计划

▼

以小队为单位，如何攻略，如何选择

是小队有效沟通和决策的好契机

每队导师带领，不一样的玩法

除畅玩外，更有研学视听盛宴的背后设计与故事

▼

05

 长隆海洋王国狂欢之旅

这里是全球最大的海洋公园

到了珠海，怎可不去长隆海洋王国

去看一看虎鲸，遛一遛魔鬼鱼

闯入蓝色海洋世界，探寻现实亚特兰蒂斯

鹦鹉过山车、超级激流、海豚剧场...

一个也不能少，收获欢愉，迎接挑战

尖叫声和欢笑声交织

晚上再邂逅夜光巡游

看一场烟花汇演

简直不能再棒了

一场跨越山海的约定，即将啔航。

我们将带领孩子们穿梭于港珠澳深四城，沉浸式体验不同的学习与生活方式。

从港珠澳大桥的宏伟壮丽，到深港澳三地博物馆的历史回响，

孩子们不仅能感受到大湾区丰富的人文底蕴与浓厚的地域特色，

更能在心中种下对祖国的骄傲与对未来的向往。

正如《人民日报》所言，旅行的意义，

在于读过的书沉淀了思维的深度，走过的路拓展了眼界的广度。

这场历史与现代、文化与自然、科技与艺术完美交融的研学之旅，

无疑将为孩子们的人生阅历添上浓墨重彩的一笔。

愿孩子们带着这份对未来的无限憧憬，像一匹奔腾的骏马，

在2026年农历马年里，马不停蹄地奔向更广阔的世界，前程远大，未来可期！

营期时长：6天5晚

活动地点：四城一体（深圳、香港、澳门、珠海）

营期安排：2026年2月7日-2月12日

集合地点：宿迁项王故里集合送到徐州机场或徐州机场

招募对象：

  独立：8岁以上适龄青少年（具有独立能力）

  亲子：5岁以上亲子家庭

费用说明：7280元/人（大小同价，不含往返大交通）

   * 详见下方详细说明

优惠政策：

1、2025年12月12日前报名享受限时优惠价（目前已购买锁价卡的每人可减去300大洋哦，详情见小程序系统）

2、两人及以上团报或转发本篇推文至微信朋友圈，积赞88个，报名后可返100元/人红包🧧

*以上两项优惠可叠加。

朋友圈转发文字参考：

行知在野2026大湾区冬令营，走进深圳、香港、澳门、珠海四城一体深度研学！有需要的可以进入了解。顺便给我点个赞赞吧！

进入行知在野小程序

↓↓↓↓卡位报名↓↓↓

在野君

15950601708（同微信）

在野·小宇

18036996801（同微信）

费用包含：

  * 在地食宿费用，5晚住宿（全程4钻或同级酒店：深圳一晚、香港一晚、珠海三晚）；

  * 门票和场地费用；

  * 行程中涉及到的导游费用；

  *在地（深圳、香港、澳门、珠海）交通费用；

  *全程景点及门票和体验项目费；

【人员配置】：配备行知在野营长，生活老师或后勤保障人员等，每团配置1名驻地研学导师、1名跟拍摄影师（15人以上有）

【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、在野背包、纪念证书、饮用水

费用不包含：

  * 宿迁往返深圳的大交通费；

  * 其他个人消费。

建议航班如下根据往年经验，票比较容易抢

退费说明：

  单方面退出活动则视为违约行为，根据以下规则扣除费用，出行日算起：

  * 开营前15天以上，扣除已产生费用， 余下退款

  * 7-15天（含），扣除团费部分30%

  * 3-7天（含），扣除团费部分50%

  * 3天以内（含），扣除团费100%

注意事项：

 本活动需身体健康者参加，如有下列身体因素请勿参加：

1、先天性心脏病、高血压、脑血管疾病

2、近期三个月做过手术的和习惯性脱臼

3、本次活动的照片视频可用于行知在野宣传使用

其他营期安排

秒杀价4080！2026广西中越边境冬令营·5天4晚｜走进亚洲最大跨国瀑布×追踪白头叶猴与中华白海豚×探秘喀斯特雨林×南宁嗦粉

2026西双版纳冬令营·5天4晚｜热带雨林奇遇：亚洲象守护×雨林科考×傣寨非遗×植物王国4大主题，一次揽尽南国“绿洲”与“烟火”

2026哈尔滨冬令营·6天5晚|东北人文博物：自然地理×冰雪科技×东北民俗×城市寻踪8大主题，一次看尽北国“冰天”与“烟火”

12.13/12.14 周末半日·猫舍建造营｜给流浪猫建暖屋：让孩子用双手，为冬天添一份温柔

12.13/12.14观鸟·半日营｜解锁冬日观鸟好时机，在天空下遇见自然之趣

12.14/12.20 拉犁山6公里·山野徒步挑战｜走碎石路×学方向辨别×做山野小勇士×观喀斯特地貌石芽×探洞

近期活动回顾

大雪·山野生存｜与自然共生的冬日智慧

26公里骆马湖骑行：把骆马湖初冬，藏进杉树研学里

稻香里的童年：尹黄村这场丰收之旅，满是温情与成长

奔赴湖野，收获成长｜行知在野·怪有趣半日营，定格骆马湖畔的童年高光📸

稻田×万圣×复古！这场秋日盛会，藏着最野的快乐与成长🌾

关于我们

ABOUT SNUGGERY

●关于我们●

专业导师团队

专业课程开发

冬夏令营 |周末独立营 | 小长假亲子营

亲子旅行|生日营定制 | 班活动定制

- End -

定制/咨询

15950601708 小溪老师 （同微信）

 “行知在野”自然教育成立于2018年三台山国家森林公园。

在野自由成长，自然会有答案。我们倡导的教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，让孩子慢慢成长。

我们强调在“玩儿“中快乐地学习和体验，带孩子走进自然，探索世界，让孩子得到丰富的自然科学、人文历史知识，同时使孩子身心放松，心里舒展，形成良好的个性品质。

理念

感知自然 行走世界

使命

让更多人因为我们而热爱自然

地址1：宿迁市三台山国家森林公园.衲田村 在野学堂自然中心

地址2: 宿迁楚街南门往西200米单行线（搜：行知在野）

电话：15950601708

周三至周日为上班时间

文章编号: 2d0642810552305e9290d8290a7f7009
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (要爱，要爱中华白海豚！查看这份“告白”→) 2025-12-12 吾纪录   吾纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2NDcxOA==&mid=2247488812&idx=2&sn=77a562861399849e323ed2c2339e5043

   近日，央视新闻观影团携手纪录电影《中华白海豚》走进清华附中，主创团队跟师生进行了互动分享，银幕上跃动的“粉色精灵”点燃了大家的讨论热情。 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，即将于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

  六年磨一剑 

  为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕之上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让这群小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

“小海豚刚出生的时候，好几只海豚会把它团团围住、寸步不离地守护着，那画面真的特别温暖。” 

“有一只曾被救助的海豚，第二年还是没能撑下去。那一刻我真切体会到，在物竞天择的自然法则面前，人有时真的很渺小，满心都是无能为力的滋味。” 

“还有一只受了重伤的海豚，伤口触目惊心，可它硬是凭着一股韧劲活了下来，后来还顺利生下了宝宝。生命的坚韧，真的太让人震撼了！” 

…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“感谢制作团队的付出，他们怀着赤诚之心一路追随，倾注了无数心血，才为我们呈现出这样一部优秀的作品。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。” 

“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。” 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实 

我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓： 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影……

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

△中华白海豚个体识别系统 

△被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

  从认知到行动 

  “影片是一把绝佳的钥匙” 

守护中华白海豚，光靠硬核的保护手段还不够，更需要让公众真正了解它、重视它。而纪录电影《中华白海豚》，就是一座很好的科普“桥梁”。 

其实，中华白海豚的悠长叙事远不止于银幕，它已在这批小观众心灵深处落地生根。 

“这部影片让我开始反思：人类应当如何平衡海洋开发与生态保护的关系，又该以怎样的姿态守护海洋动物的家园。它更让我意识到，人与自然和谐共生从来不是一句空话，而是关乎每个人的重要命题。” 

“从镜头里，我读懂了人类对动物们的温情守护与责任担当。我希望在所有人的共同努力下，这些海洋里的美丽精灵能被更多人看见，在碧波间生生不息，代代繁衍。” 

“当看到那只被渔网勒得皮开肉绽的白海豚时，我心里满是心疼。爱护环境真的不该只是一句口号，更要落实到点滴行动中，多一份行动，它们就多一层保护伞。” 

…… 

“这部影片是一把绝佳的钥匙，它为同学们打开了认识生命的窗口，更开啔了对动物保护的全新认知。” 清华附中多位老师为影片点赞，他们表示，学生通过这部作品不仅认识了中华白海豚，更直观了解到科普与科研工作者们守护中华白海豚的执着与付出。 

“人类需要谋求自身发展，但更要探寻与自然共生的和谐之道。” 清华附中一位生物老师感慨道，相信这部影片能让学生们看到，人与自然和谐共生是切实可行的实践方向。“对于中学生而言，纪录电影的形式非常具感染力，能够直击心灵。期待未来有更多这样优秀的科普作品走进校园。”

要爱，要爱 

中华白海豚 

12月12日 

《中华白海豚》将在全国上映 

我们影院见 

       监制/李浙 王元 

       主编/江永韬 史萌 

       策划/贾宏伟 刘波  

       部分综合/观海融媒 

       、 

       广东省自然资源厅等 

来源：央视新闻 

文章编号: b88026dbb1ea0c6876f8949778aa3dd6
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (今日上映｜守护蔚蓝之光——纪录电影《中华白海豚》邀您共观“大湾鸡”) 2025-12-12 在桂拍   在桂拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MjEwMA==&mid=2247485010&idx=1&sn=6595b37138642c6ca2cbd179af7e832e

壮乡碧海，蔚蓝回响 

全球首部纪录电影《中华白海豚》 

将于12月12日在全国上映！ 

就在今天，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，广西电影集团有限公司与钦州市融媒体中心联合摄制的纪录电影《中华白海豚》正式登陆全国院线啦！该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东执镜，已获评第四届华语纪录电影大会“科学自然类”推荐作品，并入选“国家影像典藏工程”永久收藏作品。 

镜头之内是故事，镜头之外是实践。电影所探寻的“人与自然共生”的深刻命题，在广西并非遥远的理念，而是已深耕十六载的生动现实。影片中蕴含的生态保护思想，在广西沿海地区得到了具象化的体现——钦州精心规划的“三墩公路”巧妙划分了生态与发展的边界，智慧地平衡了工业发展与生态保护；北海红树林的保育与修复为海洋生物提供了关键的育婴场；防城港严密的监测网络守护着海豚洄游通道……沿海三市协同努力，共同构筑起了这条坚实的“海洋生态长廊”。 

守护“海上大熊猫”，广西从未缺席。钦州、北海、防城港所拥有的海湾、河口与近岸湿地，构成了中华白海豚至关重要的家园，这些“海洋精灵”的稳定栖息与频频现身，是广西坚定不移走生态优先、绿色发展之路的最佳见证，也是我们献给这片蔚蓝家园的宝贵财富。 

从湾区“显眼包”到生态代言人，共赴一场生命之约。 中华白海豚作为第十五届全国运动会吉祥物原型，以其灵动机敏的形象赢得了人们的喜爱，象征着团结、拼搏与活力。而在广西的钦州、北海、防城港，它更是我们海洋生态健康的无言代言人，是“秀美甲天下，生态耀八桂”最动人的蓝色注脚。正如影片所呈现的，中华白海豚从海而来，却不止于海洋——“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”它不仅是一次对珍稀物种的深情凝视，也是一扇向世界展现中国、展现广西生态文明建设成就的窗口。 

今天，12月12日，我们诚挚邀请您带着家人走进影院感受白海豚的生命律动，沉浸式了解它的前世今生。在它们跃出北部湾海面的那道美丽弧线里，您将看见生命的奇迹与活力，也将看见广西与所有守护者对这片蔚蓝的深情、智慧与担当。 

明日，让我们一起，为生命护航，向海洋致敬 

纪录电影《中华白海豚》，影院见！ 

福利时间到！大家一起往下看！ 

      

凭纪录电影《中华白海豚》电影票根，可到南宁极地海洋世界售票处，享受门票优惠活动，具体如下： 

人群 

优惠价 

成人及1.4米以上 

100元 

特定优惠人群* 

60元 

1.1米以下儿童 

免费（需成人陪同） 

注： 

*特定人群含1.1米-1.4米儿童、70岁以上老人、现役军人、残疾人（须凭有效证件）。 

*活动截止时间为2026年1月31日。 

后续更多精彩联动，敬请期待！ 

除门票优惠， 

我们还将携手多家研学机构与文旅景点， 

陆续推出丰富的“电影+研学”主题课程、专属优惠套票及系列文创体验活动，让光影艺术与生态教育走进更多家庭与课堂。 

关注我们，解锁更多蔚蓝惊喜！ 

大家不要错过了哦！ 

关注“在桂拍”小程序 

了解更多影视资讯 

文章编号: c806455563e9253478046903b678a964
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (从0到1，培育慈善本科人才！杨志伟：特区教育创新实践者) 2025-12-12 南都珠海   南都珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI5NjEwMQ==&mid=2247517783&idx=1&sn=44d01d74e90d709d951e9a3df0ab9129

从0到1，培育慈善本科人才！杨志伟：特区教育创新实践者

南都珠海

初冬的珠海，微风不燥，阳光温柔地洒进北京师范大学珠海校区国际交流中心一楼西餐厅。靠窗的位置上，杨志伟轻轻翻动《中国慈善教育实验》纪念册，仿佛也在翻阅一段跨越十年的拓荒记忆。他语气温和却坚定，讲述中流淌着理想与坚持——一场关于中国慈善教育“从0到1”的实验与探索，在南海之滨的珠海率先落地生根，并悄然开花结果。

回溯到2012年，当杨志伟在珠海开始讲授公益慈善相关课程时，“慈善还可以成为专业吗？”的疑惑声不绝于耳。彼时，慈善尚被视为“情怀驱动”的边缘领域，专业人才培养更是无从谈起。而到了2022年，教育部正式将“慈善管理”纳入本科专业目录，标志着这一学科走向制度化与规范化。当年那颗被播下的种子，如今已在全国多所高校萌芽生长。

从2009年南下珠海成为一名高校青年教师，到深度参与特区社会管理体制改革；从设立国内首个两岸社会工作联合培养项目，到创办国内首个慈善学本科专业……16年间，杨志伟的个人成长轨迹与珠海的城市发展脉络紧密交织。他在特区的十六载光阴，既是一名教育工作者从行业新丁成长为探索者、引领者的蜕变历程，也是珠海在基层治理、城市文明进程中持续蝶变的生动缩影。

从高校讲台走向改革前沿

初出茅庐，勇担使命

对“长沙伢子”杨志伟而言，珠海不仅是职业生涯的起点，更是一片让梦想落地的热土。

2009年，研究生毕业的他站在了人生的十字路口——一边是家人希望他进入一线城市工作的期待，另一边则是南下珠海，成为北京师范大学珠海分校（现北京师范大学珠海校区）的一名教师。出于对教育的热爱，杨志伟毅然选择了后者，从此与特区基层治理及慈善公益事业结下了不解之缘。

初登讲台，杨志伟承担社会工作与行政管理的教学工作。在部分人看来，这或许是个相对小众的专业，对于刚步入职场的年轻人而言，似乎更多只能专注于理论研究。然而令他欣喜的是，珠海这片热土很快就为他提供了实践所学、发挥所长的广阔舞台。

彼时，作为改革开放“试验田”的珠海，正大力推进社会管理体制与基层治理创新，亟须理论与实践兼备的专业人才。杨志伟的研究方向恰好契合城市发展需求。入职不到半年，他便受邀深度参与“基层社会权能分配与社会服务体制研究”等课题。

“这项改革的核心，是以厘清基层社会权能分配为突破口，培育社区建设多元主体。”杨志伟回忆道，“攻坚阶段，我和另一位同事常被抽调至专班，同吃同住，连续奋战一个月，逐字推敲调研报告和政策文本。”这段从学术象牙塔走向改革一线的经历，通过密集的调研，让他迅速融入城市的脉搏，在短时间内熟悉了珠海的基本情况。

杨志伟（右二）与校友、同事合影

2011年，杨志伟还推动设立两岸社会工作联合培养项目——学生前两年在珠海学习，第三年赴台湾进行联合培养，第四年返回珠海完成实习和毕业论文。该项目持续七年，累计培养242名具备国际视野、专业扎实的社会工作人才。“通过选派学生赴台学习培养，同时双方互派师资，明显提升了社会工作人才培养的活力与质量。”杨志伟回忆道。

如今，这些学生相当一部分已成为本地社会组织的中坚力量。“不少机构的总干事、秘书长或是项目骨干，都曾是当年的学生。”杨志伟欣慰地说，后来参加行业评审、职业资格考试培训等活动时，他常常遇见熟悉的面孔。

也正是在这段深入参与基层治理与人才培养的过程中，杨志伟愈发体会到珠海的独特魅力：“作为经济特区，珠海包容开放，敢于给年轻人机会。无论来自何方，只要有能力、有想法，都能在这里找到属于自己的舞台。”

开啔“从0到1”的教育实验

破冰之举，始于珠海

一次偶然的契机，改写了杨志伟的职业轨迹，也让他与一群同行者，在南海之滨的珠海开啔了中国慈善教育的一场改革实验。

2012年，“郭美美事件”引发的余波仍笼罩着整个慈善行业，公众信任遭受严峻挑战。“一个公共事件对一个行业居然造成如此大的影响，中国慈善行业的背后的隐忧不得不让人深思，其根本性问题在于行业专业人才短缺，尤其缺乏高效稳定的人才输出是关键。”杨志伟回忆，为破解困局，上海宋庆龄基金会决定推动与高校合作，共同培养“科班出身”的公益慈善人才。尽管不少高校表达了合作意愿，但受限于专业设置、学科发展、师资队伍等方面的现实制约，基金会不得不放弃就近办学的优先选择。

后来，在时任上海宋庆龄基金会理事长鲁平先生的提议下，基金会将目光投向了北京师范大学珠海分校——这所异地创办的学校建校十年多，体制机制灵活，富有一定的创新精神，在珠三角地区口碑都不错。就这样，在鲁平和时任珠海分校校长陈光巨的力促下，2012年5月在校内成立了二级教学单位——宋庆龄公益慈善教育中心，率先在全国试水慈善学本科人才培养，由此开啔了我国慈善本科教育从0到1的探索。媒体后来赋予它一个响亮的名号——“公益黄埔”。

此时，正在台湾做访问学者的杨志伟，因专业背景高度契合，结束访问学者任务后返校直接参与到首个慈善学本科教学中。“非常巧合的是，在台湾期间合作教授正在帮一所高校设计公益学院相关课程，我因此有机会参与到相关课程设计中，当时还在思考回到珠海后争取开设相关通识选修课，没想到直接迎来了创设新专业的机遇。”他回忆道，“这比我原来的设想超前太多，步伐也更大！”

这段往事被收录在2022年编撰的《北京师范大学珠海分校慈善教育十年回忆录》中。“现在回头看，这一具有开创性的慈善教育实验能落地珠海，除了相关领导者的推动谋划，也与珠海独特的城市气质有关。”杨志伟总结道，特区开放包容、鼓励创新的浓厚氛围，学生家长相对前沿的认知水平以及毗邻港澳便于国际交流的地缘优势，共同孕育了慈善教育破土而出的独特土壤。

从蓝图到现实的跨越

“体验式慈善”创新育人模式

万事开头难。作为一项创举，杨志伟和他的同事们面对的是一张真正的“白纸”：放眼全球，仅美国印第安纳大学设有相关学科专业，国内并无先例，没有成熟的师资体系，没有现成的课程大纲可借鉴，甚至在社会层面，“慈善能否成为一个大学专业”仍是一个巨大的问号。

首当其冲的是“谁来讲课”？ 杨志伟回忆，在基金会中心网的牵线支持下，局面迅速打开。中心不仅获得了清华大学公益慈善研究院的支持，还与全球首家设有慈善学博士点的美国印第安纳大学礼来慈善学院建立合作关系。“仅清华团队一下子就来了11个人，这在国内高校合作中都是罕见的。”

经过持续建设，该校最终组建了一支37人的跨学科师资队伍，涵盖社会学、管理学、法学、教育学等多个学科，超过三分之一都有慈善公益实务经历，实现了“校内+校外”“理论+实务”的深度融合。

令他动容的是，许多业界前辈不计报酬地奉献。“中国社会福利基金会前秘书长缪力，当时已经70多岁，从北京飞到珠海，讲授‘基金会管理案例实务’等课程。”杨志伟说，正是无数这样的热爱，最终汇聚成慈善公益本科教育的燎原之火。

接踵而至的是招生问题。“招什么样的学生？能招多少？起初大家心里都没底。”杨志伟坦言，为减小改革阻力，同时兼顾教学实际和学生未来就业等现实问题，学校采取了跨专业培养模式，即学生在原专业的基础上修读公益慈善管理专业，形成了“原专业+慈善”跨专业人才培养特色，如“金融+慈善”“社会工作+慈善”“数学+慈善”“财务管理+慈善”等。出乎意料的是，随着这一办学模式逐渐被认可，报名人数持续攀升，后期甚至突破200人，录取比例达到5:1。

对团队而言，最大的挑战来自课程体系的设计。“最初我们引进了不少国外课程，但在实践中出现了明显的‘水土不服’现象。”杨志伟回忆，2016年慈善法的颁布，又带来了知识体系的快速更新，课程必须同步迭代，而即便是同一门课程往往也要经过多轮“磨课”才能完善。最终历经4轮重大教学改革，直到2018年课程体系才趋于稳定成熟。

就这样，在攻克一个又一个难题的过程中，一套相对完整的慈善本科教育模式从蓝图变为现实，人才培养成果“行业和院校协同培养公益慈善人才的探索与实践”先后获学校教育教学成果奖一等奖、珠海市政府首届“珠海慈善奖”。

杨志伟正在授课

杨志伟和同事们还跳出传统理论讲授的框架，创新打造了“体验式慈善”教学法——学生不仅要学习相关理论，更要完整参与运作真实公益项目，从调研、立项到筹款、执行、传播、评估，完成全流程的闭环实践。

2019年，由该校4名学生发起的“慈善进校园计划项目”就是其中的一个典范。他们通过调研设计出覆盖幼儿园到高中的系列公益项目，引导学生参与“白海豚保护”等议题，推广青少年慈善教育，巧妙地将公益意识培养融入青少年素质教育中，一举夺得当年粤港澳大湾区学生创新创业大赛金奖。

杨志伟（图中）与公益班毕业学生合影

据统计，截至2022年，中心十年间培养的306名毕业生中，约60%进入公益慈善及相关领域，并逐渐成长为中国公益慈善的中坚力量。

从探索到突破

扎根珠海服务社会，文明绘就特区最美底色

从首批授课教师到教学骨干，再到2017年任中心主任……十年探索，杨志伟的角色在不断蜕变，而中国慈善本科教育的星星之火，也从珠海这张“白纸”上，开始向更广阔的原野蔓延。

2022年2月22日，教育部将“慈善管理”列入本科专业目录，让中国慈善教育迎来新的转机。当消息传来，曾为此奔走多年的杨志伟却异常平静，“这是国内第一次探索慈善管理本科专业设置的教育试验，经过十年的打磨和探索，为高等院校开展公益慈善人才培养试探出了一条新路子。”

时光流转。不知不觉间，杨志伟已在珠海耕耘十六载，伴随工作和生活的足迹不断延展，他也亲历了这座特区城市的沧桑巨变。

杨志伟至今记得2009年初来珠海时闹的一个“笑话”：他跑到长沙火车站要买到珠海的直达火车票，却被告知珠海没有火车站。“我当时有些惊讶，只能先坐火车到广州，再转乘大巴。当车在金鼎停下，眼前是连片的城中村，校园静卧其间，宛如一座藏在‘山坳坳里的孤岛’。”

但16年过去，高新区已然蝶变为产城人融合的现代化科技新城，商圈、公园、产业基地密集生长，欣欣向荣。交通更是发生了翻天覆地的变化。2012年底，广珠城际通车，珠海接入国家铁路网。此后伴随港珠澳大桥、深中通道相继建成，他又亲眼见证了珠海从“交通末梢”跃升为大湾区重要枢纽。“现在回长沙，高铁加上打车只需3个多小时，早上出发，还能赶上回家吃午饭。”杨志伟感慨道。

然而，最打动他的并非钢筋水泥的森林，而是珠海这座城市文明内核的日渐丰盈。2012年，杨志伟参与起草《珠海经济特区志愿服务条例》时，注册志愿者占全市常住人口的比例不到10%，如今这个数字已突破30%。“这样的发展速度是我未曾想到的。”杨志伟回忆，早期，特区的志愿组织和公益力量大多是松散、自发的草根力量，但经过近十余年的井喷式发展，不仅组织化、专业化程度显著提升，服务领域也日益丰富，逐步扩展到博物馆讲解、旅游引导、赛事服务、乡村振兴，几乎覆盖生活的方方面面。“更可喜的是，随着珠澳融合日渐深入，跨境志愿服务也成为新常态，现在澳门居民来珠海参与志愿服务已经蔚然成风。”

杨志伟的观察视角，更多聚焦在城市的文明细节。“珠海司机在斑马线礼让行人，已经成了一种自觉。”杨志伟分享道，近年来其每次到外地开会，许多外地同行都对此赞誉有加。而清华大学王名教授此前来珠海授课，频频向他称赞珠海的市民和大学生排队礼让是一道最美风景线。“这些看似微小的细节，恰恰需要一个城市用十余年甚至更长的时间去耐心涵养，它们构成了珠海最动人的文明底色。”

杨志伟身体力行参与慈善公益项目

十六年弹指一挥，珠海早已成为杨志伟的“第二故乡”。他选择与特区在双向奔赴中彼此成就——在发挥专业所长，积极助力珠海基层治理和公益慈善事业发展之外，作为珠海市社会工作协会会长、珠海市人大代表，他还推动将1型糖尿病儿童特殊医用耗材纳入“大爱无疆”医保，切实减轻了众多家庭的负担；如今，他正参与《珠海经济特区志愿服务条例》的修订工作，重点关注志愿者权益保障和青少年可持续参与……

正午时分，冬日的暖阳在郁郁葱葱的树梢间跃动，窗外是特区生机勃发的景象。面对未来，41岁的杨志伟满怀激情：“推动公益慈善向一个专业领域发展，还有较长的路要走，不能急于求成……我将把更多精力投向慈善领域的研究与应用、基金会治理、慈善通识课程以及青少年慈善意识的培养，同时积极助力粤港澳大湾区规则衔接和融合发展。”

特区的宏伟蓝图仍在向前铺展，而杨志伟的故事，也依然在这块沃土上续写新的篇章。

策划：刘岸然 谢江涛

统筹：胡怀军 杨亮

采写：南都N视频记者 杨亮

特别鸣谢：健帆生物科技集团股份有限公司

文章编号: 9621f038b2455710965f13d5f6885e11
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (小棉袄与企鹅的对视：在长隆，我们发现了幸福的真谛) 2025-12-12 与友荣言   与友荣言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjIxODUxNA==&mid=2247483805&idx=1&sn=c3aeb3ea131da9a43e8e2081a6532ca7

见图，图中是我的小棉袄，在与两只企鹅宝宝近距离深情对视，仿佛是在交流一般，那是跨越物种的亲切，看着这温馨治愈的一幕，那一刻，女儿是幸福的，我也是幸福的。 

说走就走的旅行 

上面的图片是在珠海长隆海洋王国拍的，当时带她去那里玩是因为日常生活中发现她非常喜欢各种动物，看到鸭子、绵羊、奶牛、猪猪、小兔子等动物就开心激动得不得了，大喊大叫的，把我给乐的不要不要的。小动物园的动物平时已经带她看过了，就想着必须带她去看一些不一样的动物。和老婆商量着今年必须带女儿体验一场独特的旅行，去看一些平时看不到的动物。最后决定利用年休假，一家三口，进击长隆海洋王国。到了假期，一家人便坐飞机直奔全国幸福感城市核心代表之一的珠海。 

感受幸福的点滴 

到达珠海，安顿好一切之后，次日凌晨我们便开始了海洋探索之旅，直奔长隆海洋王国。我们参观了超大型鲸鲨、中华白海豚、海豹、海牛、北极熊、企鹅等多种大型海洋动物，还看了其他很多小型动物，都记不太清了，上面图片就是我在企鹅馆拍摄的。整个过程下来，我听到最多的一个字就是“哇...”。一圈下来，我们有看到新鲜事物时的好奇兴奋，有看到喜欢的动物时的惊喜愉悦，也有看到陌生事物时的小小紧张。虽然有点累，但这些都是值得的，因为我能感受到，我们的心情都非常非常开心和愉悦；每看到一种新奇的动物，小棉袄都兴奋地尖叫，老婆也跟孩子一样兴奋。而这些，都是幸福的点点滴滴，会永远珍藏在心底。 

幸福的真谛 

我们大多数人都是普通人，我们日出而作，日落而息，按部就班地过着平凡的日子。有老外说我们创造价值的能力超强，但我们不会享受生活，我们辛辛苦苦地工作，只是为了解决温饱，幸福感很低。 

的确，当今社会，我们不但要想着解决温饱问题，还有住房、医疗、教育等几座大山，压得大家喘不过气，但我们都在努力改善现状，都在积极面对。我们虽然平凡，但也要在平凡中去追求精神需求，在平凡中找到幸福的真谛，为平凡的日子增添几抹色彩。 

在我看来，我们幸福感低的原因，就是无法满足的欲望，既要这个也要那个，吃着碗里看着锅里。我们不如换个角度，你会发现幸福其实很简单，那就是降低欲望，我们不应老是想着追寻一些离我们比较遥远的东西，一夜暴富那都是极少数个例，要用一颗平常心去对待生活。无病无痛是幸福，家人相伴是幸福，小事顺心是幸福，接纳自我也是幸福。 

   说到底，我们普通人的幸福其实很简单，它不是轰轰烈烈的高光，而是安稳里的踏实，平淡里的满足，满心温暖，少忧少虑。。。 

文章编号: b27b07b9e963113c2d84d0599e2f315b
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (【时政要闻】划重点！广东“十五五”规划里的农业机遇，来了) 2025-12-12 广东省农产品质量安全协会   广东省农产品质量安全协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYwMzUyNw==&mid=2247501420&idx=3&sn=6469e41002cdd9c7cf0cc1d2b9edf3fb

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》正式发布，为广东未来五年发展定下总基调。 

广东省农产品质量安全协会立足行业视角，为您梳理这份重磅文件中，与农业农村发展、农产品质量提升及产业现代化紧密相关的核心内容与关键信号。 

             01 

             总体蓝图：农业强省建设锚定新坐标 

规划建议明确，广东要锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。其中，“城乡区域发展更加协调”被列为“十五五”时期的主要目标之一。 

文件明确提出，要推动乡村全面振兴大步向前，并首次将“把农业建成现代化大产业，建设农业强省”写入规划建议，标志着农业发展在全省现代化建设全局中的战略地位得到全面强化。 

             02 

             核心引擎：“百千万工程”纵深推进 

“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”在规划建议中以专章呈现，是未来五年广东农业农村工作的总抓手。 

这项工程的核心在于深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，目标是将乡村发展的短板转化为高质量发展的潜力板。 

             03 

             产业基石：现代农业瞄准“高质高效” 

发展现代农业的路径清晰具体： 

保供给：实施新一轮粮食产能提升行动，严守耕地红线，建设高标准农田。 

优特色：做好“土特产”文章，培育地理标志产品，壮大水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业。 

促融合：规范发展预制菜，壮大产业集群，并深化农产品市场体系建设。 

             04 

             县域动能：特色经济点燃发展新引擎 

县域被赋予重要使命。规划建议支持各地立足资源禀赋，培育一批主导产业产值超百亿元县。 

通过建强产业园区、提升产业承接平台能级，并整县推进农文旅体融合，建设乡村酒店、民宿，打造诸如环南昆山—罗浮山等高质量发展引领区，激发县域经济活力。 

             05 

             振兴图景：岭南和美乡村呼之欲出 

规划建议提出，要学习运用“千万工程”经验，片区化推进乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。 

具体举措包括持续改善农村人居环境，连线成片提升风貌，并深化农村一二三产业融合，健全联农带农机制，最终目标是实现农民稳定增收、乡村有效治理。 

             06 

             经略海洋：“粤海粮仓”拓展新空间 

“全面建设海洋强省”单独成章，农业相关部署亮点突出： 

主攻方向：建设现代化海洋牧场，全链条发展种业、养殖、加工、装备。 

核心目标：推进深远海养殖，丰实“粤海粮仓”。 

产业拓展：同时培育壮大海洋药物与生物制品等新兴产业，为农业发展打开广阔的蓝色空间。 

             07 

             双轮驱动：科技赋能与绿色转型 

规划建议为农业升级注入双重动力： 

                科技驱动： 

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，强化企业创新主体地位，促进良田、良种、良机、良法深度融合。 

                绿色引领： 

在绿美广东生态建设中，明确要协同推动降碳、减污、扩绿、增长，发展绿色农业，构建绿色制造体系，为生态农业指明方向。 

             08 

             融合赋能：品牌、文化与安全底线 

农业高质量发展的内涵在规划建议中得到多维度拓展： 

产业融合：促进现代服务业与现代农业深度融合。 

品牌文化：在文化强省建设中，再次强调要做好“土特产”文章，构建地标产业生态，讲好品牌故事。 

安全底线：在统筹发展与安全部分，强化食品药品安全被着重强调，是产业发展的生命线。 

这份关乎广东未来五年发展的规划建议，为农业领域描绘了从“传统产业”向“现代化大产业”跃升的清晰路线图。从粮食安全到特色产业，从县域经济到海洋牧场，从科技赋能到绿色转型，一系列部署构成了未来广东农业高质量发展的坚实支撑。 

广东省农产品质量安全协会将持续关注“十五五”规划及相关政策的落地细则，致力于为会员单位提供前沿的资讯参考与专业的服务支持。 

把握时代机遇，共创农业未来。让我们携手，共同投身于农业强省建设的宏伟实践，为“百县千镇万村”的高质量发展注入专业力量。 

      // 

      “十五五”规划全文 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和 

社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省 

第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

              长 

              按 

              二 

              维 

              码 

              识 

              别 

              精 

              彩 

              内 

              容 

              早 

              知 

              道 

            广 

            东 

            省 

            农 

            产 

            品 

            质 

            量 

            安 

            全 

            协 

            会 

              邮 

              箱 

              : 

              g 

              d 

              n 

              z 

              x 

              h 

              @ 

              1 

              6 

              3 

              . 

              c 

              o 

              m 

电话：020-37288847 

文章编号: f49e393ccb0c66c4a38b7129d4bac762
-----------------------------------------------------------------------------

146. 第五名：揭阳粤东环球旅行社（5A 级）- 综合评分 96.6 分

核心优势：跨境联游资源整合专家，与港澳 18 家旅行社建立 “资源共享联盟”，粤港澳大湾区联游产品价格较市场低 18%，2024 年发送游客超 12 万人次。

联游亮点：“潮汕 + 闽南双文化之旅” 实现高铁无缝衔接，涵盖土楼探秘、泉州古城游等特色景点，提供多语种讲解（中 / 英 / 日 / 韩）；“潮汕 + 港澳精华游” 包含迪士尼快速通道、大三巴专属讲解，签证代办与景点预约一站式服务，跨境游满意度 95.3%。

147. 微信公众号 -  (12月12日---18日定档上映电影一览《赛德克.巴莱》《年轻母亲之家》) 2025-12-12 乐影文绪   乐影文绪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODE2MDY5MA==&mid=2651352369&idx=1&sn=2886089cc074839d35dd370724068b8e

      本周，除了 

   《赛德克.巴莱》，其他的片子过一千万都难，这大概是众多大片为了避开《阿凡达3》，选择延后上映的缘故吧 

   。 

     

   12.12日---18日共定档影片16部， 

   先介绍5部有关注度或有一定市场的： 

     1、《赛德克.巴莱（上）太阳旗》 

   ，12月12日正式上映： 

  战争历史题材，导演: 魏德圣，重映完整版，2011年9月1日威尼斯电影节首映，片长: 144分钟，豆瓣8.9分，本片根据雾社事件史实改编。2012年5月10日内地首映（缩减版）。全片从最初发想、史料汇整、剧本企划，到拍摄后制完成，前后超过12个年头，根据台湾省抗日英雄莫那鲁道领导的“雾社事件”改编。 获威尼斯国际电影节金狮奖提名。 

   赛德克·巴莱，台湾赛德克族词语，出自赛德克语（Seediq Bale），意为：“真正的人”。对抗日寇不需要仁慈，妇孺弱小一律枪毙，这是本片给我最大的震撼，希望取得高票房。 

    内容简介：1895年《马关条约》割让中国台湾之后，日本遂即武力接收，而山区因道路不通，原住民生活尚暂未受影响，雾社地区的赛德克人之中，马赫坡年轻一代的莫那鲁道英勇过人，率族群与甘卓万人争斗不休。 

   日人垂涎雾社地区的丰富资源，终于借原住民族群之间的互相仇杀侵入了雾社。莫那鲁道只得忍辱投降，但心中的火苗从未熄灭。 

    1930年，日本对于雾社原住民的“文明改造”历经多年，日语等所谓文明并未给予原住民平等的生活，日人的欺压和繁重劳作侵蚀着赛德克人的传统和尊严，多年的愤怒累积，终于在这一年全面喷发！ 

   北白川宫能久亲王被杀，举行神社祭，雾社地区则照例举行联合运动会。当联合运动会开幕，所有日人、警察及其眷属齐聚公学校之际，赛德克雾社群之马赫坡、荷戈、波亚伦、斯库、罗多夫、塔罗湾等六部落赛德克族人，由雾社群马赫坡社头目莫那·鲁道率领发难。将运动场内134位日人一一撂倒砍杀。 

    另一方面，莫那·鲁道命令次子巴索·莫那潜入马赫坡山取材地、袭击日警，并命长子达多·莫那潜入马赫坡社警察驻在所，亦将日警及其眷属全数枪毙。后分成数队，切断日人对外的所有电话线路，陆续袭击各部落之警察驻在所，掳擭弹药、枪械。借此向雾社地区的各个部落宣告，反暴统治之圣战已经开打，终致纷纷群起响应。 

    日军旋即调度派遣驻扎台中、花莲的步兵与警力，区分两路向雾社方面挺进；莫那·鲁道率领族人抗敌缠斗、辗转退守马赫坡石窟。一场战端，就此揭开序幕。 

   2、《中华白海豚》，12月12日正式上映： 

   纪录片，导演: 闫东，片长: 82分钟，历时六年制作。 

  内容简介：影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景， 围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述，全面系统地记录了中华白海豚的成长轨迹、繁衍历程。 

   2024年5月22日在中央广播电视总台科教频道首播。获华语纪录电影大会科学自然类推荐作品；同月入选华语纪录电影大会“国家影像典藏工程”永久收藏作品。 

  3、《年轻母亲之家》，12月12日正式上映： 

   剧情类型，导演: 让-皮埃尔·达内 / 吕克·达内。2025年5月23日戛纳电影节首映，片长: 105分钟，豆瓣6.8分，入围戛纳电影节主竞赛单元，并斩获最佳编剧奖。 

   内容简介：故事围绕五位栖身于列日市母婴救助站的年轻母亲展开---18岁高中生因意外怀孕被家庭驱逐，先成了母亲。抱着初生儿，谢西嘉欲见生母，想知当年被抛弃的原因；非法移民为新生儿争取合法居留权，佩拉静待男友放监，他对亲生骨肉却视若无睹；失业单亲母亲面临子女抚养权危机，雅丽安望寄养孩子继续求学，却遭酗酒母亲反对；家暴受害者试图重建生活秩序，朱莉与男友共建家庭前，须先彻底戒除毒瘾；前选美冠军隐瞒生育史求职受挫奈玛与婴儿迁进新居，有望找到稳定工作。 

      4、 

   《赛德克.巴莱（下） 

   彩虹桥》，12月13日正式上映： 

   战争历史题材，导演: 魏德圣，2011年9月1日威尼斯电影节首映，片长: 132分钟，豆瓣8.9分。 

   内容简介：莫那鲁道率领族人在公学斩杀异族血祭祖灵后，拥有了通过彩虹桥的资格。雾社的消息很快传达到日本各处，陆军少将镰田弥彦率军队与警察组成的联合部队，迅速发起反击。原先对部落友善的巡查小岛源治，也因自己的妻儿在运动场上死于非命，愤怒痛苦地完全失去理智。

   马赫坡等社分头行动，利用地形优势和灵活战术给予日军先头部队重大杀伤。山地警小岛利用个人威望和部族矛盾成功劝说铁木瓦力斯连同部落加入日军阵营，协助围攻莫那鲁道。 

    然而，世代山居的赛德克族熟悉当地绝壁地势，导致增援的日军部队始终久攻不下，伤亡无数。眼看清剿不力，日军于是改以派遣飞机投掷毒气弹，形成了原住民以猎枪、柴刀、木棍等原始武器，对抗飞机、大炮的局势。 

   经过近一个月的激烈对峙，抗日族人死伤惨重；赛德克妇女此时也为了使自己孩子、丈夫无后顾之忧，于是纷纷先行上吊自缢。残存的男人们则在脸孔纹上赛德克记号，誓死抵抗。原本发誓要一天拿下雾社的镰田弥彦，至此也不得不衷心佩服莫那·鲁道的骁勇善战，深深感叹。 

    

   5、《父辈的天空》，12月6日正式上映： 

   纪录片，导演: 牛子 / 达蒙·文亚德 / 杨正浓 / 黄若宾。片长: 90分钟，摄制组历时6年（2019-2025年），获华语纪录电影大会文化历史类推荐作品及国际和平贡献奖。被收录至“国家影像典藏工程”永久收藏。 

      内容简介： 

   通过飞行员陈维龄之女陈安琪等后代视角，结合驼峰航线首位华人机长陈文宽、美国飞行员杰·温雅德等亲历者口述，讲述 

   二战时期中国空军美国志愿援华航空队（飞虎队），在陈纳德将军领导下，依托驼峰航线及巫家坝机场基地开展援华作战为背景， 

   再现飞虎队通过物资运输和空中作战对抗日本侵略者的历史图景。 

   第6--16部票房都不看好，大概从几千到几百万不等，简单介绍： 

 6--16部为剧情、战争、言情、历史片： 

   6、《山河故人》，12月12日正式上映：重映片，导演: 贾樟柯，主演: 赵涛、张译、董子健、张艾嘉，2015年5月20日戛纳电影节首映，片长: 126分钟(中国大陆) / 131分钟(法国)，豆瓣8.1分，获戛纳国际电影节主竞赛单元金棕榈奖提名、台湾电影金马奖最佳剧情片提名、圣塞巴斯蒂安国际电影节公众大奖。 

   内容简介：1999年，山西汾阳县城，开朗雀跃的女孩沈涛徘徊在矿工梁子和煤矿老板张晋生的三角恋。梁子和晋生的友情破裂。沈涛最终选择了张晋生，梁建军则只能离开。 

　 2014年，因长期在煤矿工作，梁子因为身患绝症带着妻儿回到故乡。此时沈涛和晋生已经离婚，晋生带着孩子Dollar常住上海。2025年，只会说英文的Dollar和父亲分外隔膜，但和中文老师米娅成为忘年恋。他渴望脱离父亲的控制得到甚至都不知道什么意思的“自由”。 

   7、《雪域使命》，12月12日正式上映：导演: 牛中明，片长99分钟，内容简介：讲述了援藏干部蒲地柏与袁建等人，带领一起援藏的战友们，面对错布县恶劣的气候环境、克服高寒缺氧等重重困难，团结各族干部群众，在西藏“打通老鹰嘴”，发展致富奔小康的故事。

   8、《浪花朵朵》，12月12日正式上映： 导演: 马鲁剑，片长: 99分钟。内容简介：根据上世纪70年代至当代，福建省惠安县小岞林场的“林海娘子军”的真实事迹改编，讲述小岞林场女子种植队通过几十年的艰苦奋斗，将荒滩变绿洲，展现惠东地区惠安女精美的服饰和独特的地域婚俗。 

   9、《浴血蒋家河口》，12月12日正式上映： 导演: 孙华中，片长: 94分钟。内容简介：蒋家河口战役打响了新四军抗战和挺进敌后打伏击的第一仗。孤军深入，出奇制胜，给了嚣张跋扈、不可一世的日本侵略者一个下马威，极大地鼓舞了中国军民的抗战斗。 

    

   10、《水草长生》，12月12日正式上映：导演: 荀伟平，2021年7月27日FIRST青年影展首映，片长: 97分钟，豆瓣6.5分。获中国先锋艺术电影展最佳影片及最佳导演奖，大学生电影节最受大学生欢迎年度艺术探索影片奖。内容简介：江西农村，父母外出打工杳无音讯，广猪仔和爷爷留守十年，通过养牛、春季插秧、夏日捕蝉等农事活动，呈现祖孙两代人与土地的情感。 

    11、《好想大声说我爱你》，12月13日正式上映：导演: 徐德，片长: 118分钟。内容简介：拳击手成祥在北京和初恋女友一起创业奋斗，十年后，处于事业低谷中的成祥创业失败又遭初恋背叛，返回家乡后喜欢上同村女孩元丽。表白被拒，得知元丽因自身困境忍痛拒绝。成祥重返北京奋斗，倾其所有相助元丽，元丽大胆的表达了自己对成祥的爱，两人自此走在了一起。

    

  12、《柳林的故事》，12月13日正式上映：导演: 李三林，张光北、刘佳、侯天来出演，2025年9月26日平遥国际电影展首映，片长: 104分钟，内容简介：1939年夏，日军对吕梁地区抗日根据地展开扫荡，刚出嫁的女青年周俊霞在婚礼上目睹日寇的残暴，担负起村里以及分区妇救会的工作，筹集抗日物资、送情报，成长为坚定的抗日战士。

  

   13、《岁岁平安》，12月16日正式上映：导演: 臧连荣 / 许若谷，2024年6月20日上海国际电影节首映，片长: 118分钟。入围上海国际电影节金爵奖亚洲新人单元最佳影片、最佳导演、最佳女演员三项提名；段奥娟凭借刘岁岁一角提名中国电影金鸡奖最佳女主角。

    内容简介：教师李玫诞下女儿后，由于公公的重男轻女、娘家的利益权衡等诸多压力，被迫将女儿送至远房亲戚。后来她生下儿子平安，几年后却被查出白血病，为了给儿子骨髓移植配型，李玫踏上寻女之路。再相见时，李玫因无比愧疚而谎称是姑妈，母女间极致的爱与恨逐步呈现的故事。 

   

    14、《遥远的普若岗日》，12月16日正式上映：导演: 赵汉唐 / 蔡宇，佟丽娅、林永健参演，2025年8月12日中国电影资料馆首映，片长: 95分钟。内容简介：上世纪七十年代的羌塘，那曲申扎县草畜矛盾日趋严峻，上万名牧民为了未来的生计毅然踏入北部无人区。大学毕业的青年童小凡，来到这片世界尽头的土地。同风雪比肩、与牧民同行，在一次次的考验中蜕变为坚韧的基层干部。

    

    15、《藏地心迹》，12月18日正式上映：导演: 张新，片长: 95分钟，根据重庆援藏干部在昌都的真实经历改编，展现重庆对口支援昌都30年的巨大成果以及藏汉一家亲、民族大团结的和美画卷。内容简介：重庆援藏医生马东救治了因保护马鹿而胳膊严重受伤的藏族男孩扎西，他将扎西的故事发布到网络上，竭尽全力帮助扎西进行医疗救治，心理引导。在与扎西以及藏族护士卓玛的接触中，马东了解到同为援藏医生的父亲马致远在西藏的种种事迹以及牺牲的真相，并决定继承父亲的精神。

     

    16、《三弦战士韩起祥》，12月18日正式上映：导演: 秦小鹏，片长: 90分钟，内容简介：讲述陕北说书盲艺人韩起祥从艺后，他因用计痛揍恶艺人孙志有，冒险张贴红军传单后逃离镇川，将说书投入到为人民服务当中的光辉历程和传奇人生。

       

       本周没有鬼片 

      

       以上就是本篇推文介绍的一周定档电影，对于我而言--- 

    《赛德克.巴莱》《年轻母亲之家》必看， 

    其他的都不会看。 

分享几部预告片： 

往期推文推荐，也许你会感兴趣： 

文章编号: e6c8b183fab461cd5c34615fc2866a02
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (人民日报金社平：话规律) 2025-12-12 浠水县工商业联合会   浠水县工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc0ODcxNQ==&mid=2247496537&idx=3&sn=a857452385256c8b8243773e2f83eb74

人民日报金社平：话规律

浠水县工商业联合会

原标题：话 规 律

——习近平经济思想指引中国经济行稳致远

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。

当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？

尊重规律、用好规律是重要的方法论。

习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。”

党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。

在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。

（一）

按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。

比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。

党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。

在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。

今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。”

两则来自浙江的新闻，引人深思。

一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。

二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。

当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。

从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。

“政府行为越规范，市场作用就越有效。”

从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。

（二）

按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。

“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。”

“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。

坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。

就从全运会吉祥物的热销说起。

“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。

一只小玩偶，何以撬动大生意？

捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。

“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。

统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。

统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。

统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。

（三）

按规律办事，还要突出重点，抓住主线。

质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。

“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。”

我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。

且看安徽汽车产业的蝶变。

11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。

当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。

安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。

依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。

跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。

从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。

实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。

经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。

来源：湖北省工商业联合会

编辑：陈小亚

编审：陶玉梅

主管：浠水县工商业联合会（总商会）

文章编号: 755e7a3eba1a78987f58746bd2bd5b37
-----------------------------------------------------------------------------
