文章总数: 106 篇
==============================

1. 11月9日, 

   第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物 

   。 

   十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”  

   。据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”, 

   寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

2. 微信公众号 -  (捷报-第九届企业学习设计大赛决赛(苏州赛区&国企赛区)) 2024-11-18 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650472041&idx=3&sn=2ef0729356445d2e152636088b7792dd

由CSTD主办的第九届企业学习设计大赛-苏州综合赛区、深圳国企赛区决赛分别与11月9日、11月15日隆重举行‍由此观看现场‍。

第九届企业学习设计大赛苏州综合赛区

本场大赛共评出5个金奖项目、7个银奖项目。此外,按照比赛规则,米其林(中国)投资有限公司的米其林ICARE星火联盟项目作为本赛区得分第一名将直接进入全国总决赛,角逐“灯塔项目”奖。

金奖 第九届企业学习设计大赛 米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵:一线门店训战项目浙江卡游动漫有限公司:云之聚-基层管理领导力中亿丰建设集团股份有限公司:项目经理筑基提能体系培养项目华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目银奖 第九届企业学习设计大赛 上海汽车股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青潜培养项目千年舟新材科技集团股份有限公司: 千年舟“扶苗出活”计划江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新微课赋能项目远东控股集团有限公司:接力请就位,追光向远方——接力远东培养项目瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团 - 零售芯学苑江苏东成电动工具有限公司:“远航计划”——基层干部梯队培养项目合肥国轩高科动力能源有限公司:设备高技能人才培养项目

第九届企业学习设计大赛国企赛区

本场大赛共评出5个金奖项目、7个银奖项目、2个优秀奖项目。此外,按照比赛规则,华润酒业控股有限公司的华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目作为本赛区得分第一名将直接进入全国总决赛,角逐“灯塔项目”奖。

金奖 第九届企业学习设计大赛 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力华南大区“添火”三班后备人才培养项目国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划一一业扩人员自主作业技能提升学习项目

银奖 第九届企业学习设计大赛 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划深圳市燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目云南电网有限责任公司:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目优秀奖 第九届企业学习设计大赛 国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航 全员共进”变电运维全科医生培养项目中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与实践

第九届企业学习设计大赛

特别鸣谢CSTD大赛始终秉持“公开透明、客观公正”的原则,赢得广大参赛企业的认可,这一原则的坚守,离不开专家评委的智慧与担当。感谢本场比赛中专家评审团的倾情投入。专家评审团(苏州综合赛区)安仲鹏:康得新复合材料集团股份有限公司综合管理中心副总经理陈   澜:中电科网络安全科技股份有限公司总经理助理陈   微:同程旅行(同程网络科技股份有限公司)学习发展负责人陈焱铭:赛诺菲中国区卓越学习负责人葛弘斐:舍弗勒中国区人力资源经理 官同良:协鑫(集团)控股有限公司协鑫大学执行校长霍   丽:苏州汇川技术有限公司汇川书院副院长刘子熙:上海啔能企业管理咨询有限公司总裁汪   琪:无锡地铁教育科技发展有限公司副总经理魏小俊:杰士德集团 董事长特助,杰士德大学常务副校长叶   溪:西卡(中国)有限公司 全国人力资源经理张   沛:无锡拈花湾景区 人力资源总监(按姓氏拼音排序)专家评审团(国企赛区)白俊文:中国电力教育协会协会副会长兼秘书长陈   勇:中国南方电网公司党校(人才发展中心)高级讲师方幼君:中国核工业集团有限公司安全评估技术知识中心专家委员会委员关   芳:招商局蛇口工业区控股股份有限公司原培训总监何国业:厦门国贸控股集团人才开发院执行副院长 李   丹:广州地铁党校领导力学院院长李勐阳:珠海市珠港机场管理有限公司企业培训中心负责人李倩倩:深圳仁脉教育发展有限公司总经理李   杨:联合金融赋能发展中心总监汤   彪:CSTD 企业大学专家王友标:广州汽车集团股份有限公司培训中心主任(按姓氏拼音排序)

目前,CSTD第九届企业学习设计大赛已圆满举办三场,其余赛区决赛也在紧张筹备中,部分赛区现场仍有少量观赛名额,欢迎报名观赛,共襄培训人年度学习盛宴,助力培训高质量发展!↓点击赛区名称查看路演项目↓决赛路演举办日期广州综合赛区已结束苏州综合赛区已结束国企赛区(深圳)已结束厦门综合赛区11月20日北京综合赛区11月27日线上综合赛区12月3日、4日AI赋能赛区(杭州)12月11日

点击观赛报名

文章编号: 2efc31957a0bcfa95b918ff1aaf746da
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (French PhD devotes to dolphin protection in Sanya) 2024-11-18 ExpatDirect   ExpatDirect

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjIzNDYwNw==&mid=2247541723&idx=2&sn=9f31c1c6d684dcca12bb91e1e37ccbba

↑ Click “ExpatDirect” to get more resource.

Agathe Serres, a French PhD, has devoted herself to marine biological resources protection in China for eight years. Her story is a vivid practice of the enduring friendship between China and France.

From 2016 to 2024, Agathe spent eight years in China, participating in research on the behavior and conservation of two main cetacean populations in China, the Yangtze finless porpoise and the Chinese white dolphin.

She currently serves as an assistant researcher at the Marine Mammals and Marine Bioacoustics Laboratory in Sanya.

She has been recognized as a high-level talent in the Hainan Free Trade Port and is applying for a Chinese Green Card. She has expressed her desire to settle in China and her love for the lifestyle there.

Since 2021, she has been collecting and analyzing data on the habitat of Chinese white dolphins in Guangdong, Guangxi, and Hainan regions, particularly in areas like Qinzhou Sanniang Bay and the Pearl River Estuary in Zhuhai.

Agathe highlights the threat to Chinese white dolphins posed by unregulated fishing activities, aquaculture, marine engineering, and coastal tourism, emphasizing the need for conservation measures.

A recent report of frequent sightings of a Chinese white dolphin near Phoenix Island since July has captured Agathe's attention. She notes the dolphin's sensitivity to noise and thunderous ship engines and speculates that the dolphin lingers near the island due to the presence of preferred food sources and the lack of harm from humans.

Agathe believes establishing marine protected areas can raise awareness and create a safer environment for Chinese white dolphins.

In September, Agathe participated in a deep-sea expedition with the Chinese Academy of Sciences' Marine Mammal Research Team in the South China Sea, taking a significant step towards understanding and protecting more marine mammals.

In the vast South China Sea, Agathe aims to contribute to protecting these adorable marine creatures. She calls for international collaboration in integrated marine management, scientific research, ocean observation, disaster risk reduction, ecological conservation, and capacity building.

Only for sharing.

Contact us for Job opportunity!

We are looking forward to your application!

About Us

SCAN the QR code to know more

Expatdirect provides job opportunities,

news & trends.

文章编号: 39d694c5dffb2edf095db4de5db0a082
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广海渔港“大变样”!这份游玩攻略请收好→) 2024-11-18 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247563284&idx=1&sn=c820bab111b6fc94d2d4e624f26b1f14

           今年以来,在“百县千镇万村高质量发展工程”大力推进下,作为国家二级渔港的广海渔港实现美丽蝶变,百年渔港换新颜,再一次在新时代的航道上扬帆起航。 

         近年来,广海镇深耕海洋渔港经济,先后 

         完成 

         广海渔港一、二期升级改造工程,渔港基本功能恢复,靠泊条件大大改善。为持续深化渔港强镇建设,广海镇全力攻坚总投资7.2亿元的广海渔港升级改造三期工程,建成后可满足750艘渔船停泊,激活广海渔港这一海洋经济发展新引擎,向建造高标准现代化综合性的国家一类渔港奋进。 

         广海渔港升级改造三期工程重点包括新建渔业码头、拦砂防波堤、港池、航道疏浚等。已经从事海上渔业30多年的渔民蔡来胜说,广海渔港的美丽蝶变,给渔民带来的实惠最大。 

渔民 蔡来胜: 

现在的广海渔港功能齐全,安全设置完善,渔船的泊位多,为渔船回港卖鱼、补给都带来很大的便利。 

         广海镇以发展海洋经济为契机,抢抓向海图强先机,以广海渔港升级改造为载体,全力打造目前全省最大的单体水产交易中心——广海镇水产交易中心。该项目总投资约1.5亿元,建筑面积约4万平方米,包括农贸市场、海鲜档口、批发档口、干货手信店、游客接待中心,海上安全指挥中心、海洋科普体验馆、古城博物馆等游乐玩购一条龙服务。不少先知先觉的文旅商贸投资者纷纷布局广海的民宿、商贸、文旅等项目。 

民宿经营者 吴彩明 : 

广海是一个有历史、有文化的地方,广海渔港更是一个值得打卡的地方。可口的海鲜美食、丰富的古代海丝文化和侨乡建筑美景,都是值得我们投资广海渔港的“潜力股”资源。 

广海渔港是国家二级渔港,也是广东省中、西部渔船停泊、补给、水产品销售的重要渔港。2022年6月,广海渔港被批准为国家级海洋捕捞渔获物定点上岸渔港名单,是江门唯一列入该名单的渔港。渔港升级改造后,将大大激发当地海洋渔业、水产交易和商贸文旅的活力。 

来广海

除了吃海鲜 

还有众多美景等你来打卡 

这份广海游玩攻略请收好 

↓↓↓ 

鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

画满了生动有趣的海生动植物 

不仅有满载而归的渔船 

还有阳光、沙滩、椰树 

自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

渔人码头 

广海渔人码头 

受无数摄影爱好者青睐 

夕阳西下,海天一色 

海面金光灿灿 

站在灯塔边上目送落日余晖 

遥望海阔天空、感受拂面清风 

可谓轻松自在、悠然自得 

菩提古树公园 

菩提古树公园位于广海龙岗村 

园内共有4棵百年古菩提树 

其中2棵属国家一级古树 

最老的一棵距今已700余年 

是目前广东省发现树龄最老的菩提树 

另有国家二级古树2棵 

         树龄约400多年和300多年 

古树公园隔壁是靖安村 

也称彩绘村、壁画村 

广海的历史文化 

         可以从这些油画墙绘中窥探一二 

海永无波公园 

海永无波公园位于广海镇南湾 

是广东省有名的平倭纪功石刻公园 

内有“海永无波”紫花岗摩崖石刻 

“波恬万倾”石刻、明朝烽火台、靖澜亭等 

其中海永无波石刻、烽火台 

是属于省级文物保护单位 

是广海古卫城珍贵的海丝文化遗产 

具有极高的历史价值 

吃海鲜,赏美景 

出发! 

   来源 

   :台山融媒、江门文旅、台山发布、台山青年等 

   责编:龄、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

文章编号: d0b906f708a94b3b56de53b03298b8b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东人事:湛江市2024年“菁英托举”行动专项支持岗位招聘公告) 2024-11-18 粤上岸吧   粤上岸吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyMTczNA==&mid=2247498342&idx=1&sn=386e40e2282cd278993ad2e57295f42a

        点击蓝字 

        订阅湛江市招考,陪你直到上岸。 

  广东湛江市人事考试简章概述   

     招聘人数:若干名 

报名开始时间:2024年11月21日 

报名结束时间:2024年12月20日 

报名方式:网上报名,报名材料可直接发送到用人单位邮箱 

考核方式:事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施;民营企业按其有关规定程序进行 

 广东湛江市人事考试-公告正文  

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

 (提示:点击最下方左下角“阅读原文”可查看查看附件)  

      ️点击上方卡片【+关注】️ 

       公务员   |   事业单位   |   医疗 | 教师    | 国企  |   银行   |   公益岗    

      广东公考信息发布平台 

      助你精准把握每一次上岸机会! 

      Tips:回复 

      今日招考 ,可获取今日所有广东人事招考招聘简章哦! 

      上岸要早,时刻备考 

      点个小赞,一定上岸↓↓↓ 

文章编号: c2ee66f7eab7cac4f0d4be8c53304cef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (十五运会徽和吉祥物发布,历届运会设计都在这里了!) 2024-11-18 奥林匹克青少年文化中心   奥林匹克青少年文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE1ODQ2NQ==&mid=2247496253&idx=1&sn=e2b4fa4082faf8b82a2943a14231d957

      2024年11月9日晚,第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。据介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

      十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

      据介绍,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。 

      十五运会和残特奥会吉祥物是一对「中华白海豚」,白色海豚与粉红色海豚分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」,外形相似又各具特色。「喜洋洋」「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现「创新、协调、绿色、开放、共享」的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

      第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

      中华人民共和国全国运动会,简称「全运会」。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。全运会的比赛项目除武术外基本与奥运会相同,其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办。 

     历届全国运动会会徽和释义: 

      1959年9月第一届全国运动会在北京隆重举行,会徽由金色的跑道、金色的麦穗和夸张的红1字组成,麦穗代表建国10年的丰硕成果,而似乎要冲出跑道的1字恰似上升的「箭头」,象征着当时人们热火朝天建设新中国的激情。 

      1965年第二届全运会的会徽是由金色的跑道,醒目的「2」字和一面飘扬的五星红旗构成,跑道上方的红旗飘扬象征高举社会主义伟大红旗。 

      第三届全运会和第二届时隔10年,于1975年在北京举行。会徽背景从金色的跑道变成了圆形的体育场,寓意当时全国人民强烈要求安定团结的愿望;圆形的体育场上依然飘扬着一面五星红旗,表示继续高举马列主义毛泽东思想伟大红旗。 

      第四届全运会于1979年举行,会徽由金色的跑道和燃烧的火炬组成,当时正值拨乱反正改革开放,火炬象征着继往开来,进行社会主义现代化建设。 

      第五届全运会于1983年在上海举行,这是第一次在首都以外的城市举办的全运会,并开始按奥运会的竞赛项目设置。会徽首次运用中西文结合的表现手法,图案立意新颖,横放的跑道,加上与之垂直的国旗,形成「中」字,象征「建设有中国特色的社会主义」,第五届的五字改用罗马字「V」,又是国际公认的「胜利」代号,象征着十一届三中全会以来各条战线均取得伟大胜利。 

      第六届全运会于1987年在广州举办,会徽由醒目的「6」象征火炬,跑道则形象地表达出「羊」的韵意。火焰变型而成的「6」,意味着第六届全运会;以「羊」字的三横引伸为跑道,表示全运会在广州(羊城)举行。 

      为了与国际竞赛时间吻合,第七届全运会时隔6年,于1993年在北京和成都举行。会徽图案是一把燃烧的火炬,火焰由罗马字母VII(七)字变型而成;手柄成跑道造型,由两个相反的「7」字组成,点明届数。 

      第八届全运会于1997年在上海举办,会徽图案由代表八运会的8和代表上海的汉语拼音字母「S」重新组合,图形外围是红色的「8」,中心形成一个白色的「S」,视觉上像一把火炬,又像一朵上海市花白玉兰;下半部分以「8」字为基础,像上海八万人体育馆,一环套一环,象征着全国人民大团圆。 

      第九届全运会于2001年在广州举行,会徽中间丰满,两端渐细的曲线给人无限的延伸感,配合倾斜的线条,更显奔腾飞跃之意。对比鲜明的红、黄、蓝三色,对视觉有强烈的冲击力。造型洒脱地色勒出一个「9」,既直接传达了九运会的信息,又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员,豪迈跨入新世纪。 

      第十届全运会于2005年在南京举行,会徽图案由数字「10」变化而来,又是一个S的变形,S是英文「体育」(sports)的首字母,也是江苏简称「苏」的拼音首字母,整个画面造型以倾斜的、流动的线与面结合,在简洁的S型主线上,龙、虎、火相互穿插呼应。会徽图案为红黄两色,既是中国最吉祥和欢乐的颜色,又是中国国旗的色彩组合。会徽设计意在以虎踞龙盘的艺术形象,体现江苏丰厚的历史文化底蕴和浓郁的地域特征,以及竞技体育生龙活虎的鲜明特点。会徽图形的设计既注重传统、又立足现代,特别强调活力和动感,以凸现体育健儿奋力拼搏的精神风貌,充分体现奥林匹克「更高、更快、更强」的理念。 

      第十一届全运会会徽由山东工艺美术学院副教授孙大刚等集体创作,以「和谐中华,活力山东」命名,由11个「竞技人形」为主要构成元素,整体结构创意来源于小篆中的「华」字;造型语言借鉴中国传统吉祥饰物「四喜人」的手法,相互穿插、相互融合、和谐共存,体现了十一运会「和谐中国,全民全运」的精神理念;以「运动人形」作为主形态,体现了「以人为本」的时代特点;会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样「同心结」的概念,寓意此次全运会将是一次「团结、和谐、圆满」的体育盛会。 

      第十二届全运会会徽中央的运动人形与抽象龙鸟形的结合,既聚焦于运动员冲过终点线时昂首迈向胜利的幸福一刻,又定格于全民健身、民众挥舞彩带激情欢呼的热烈瞬间,更重要的是,将国人拼搏进取的精神面貌,及昂扬向上、积极创新、继往开来的品格完美呈现;代表着当代中国源源不断的生机与活力。 

      第十三届全运会会徽主体形象由「津」、「十三」、「张开双臂的人形」和「海河」等元素组合构成「火炬」的造型,体现全运会「全运惠民健康中国」的主题。用书法书写的「津」字体现中国文化特征,倾斜角度和手写的「13」给人以运动感,是对「更高、更快、更强」的奥林匹克精神的追求。张开双臂的「津」字寓意:喜迎八方来宾,敞开胸怀、拥抱世界,也体现出天津盛世同心的开放包容的心态。 

      第十四届全国运动会会徽设计方案取象传统「礼天玉璧」。玉为自然界之精华,用玉雕琢而成的玉璧,是中国古代致敬上天的礼器,取象玉璧寓意全国人民以最好的精神面貌举办全运会。会徽由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成。 

      中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞,它们是中国革命的灯塔。环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳三个运动项目人形,展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦。主体色彩黄、绿、蓝、紫、红,其中,黄色象征黄土高天,绿色象征生态文明,蓝色象征现代科技,紫色象征文化魅力,红色象征革命圣地。 

     历届全国运动会吉祥物和释义: 

      第六届全国运动会的吉祥物「阳阳」是全运会的第一个吉祥物,由于1987年六运会的举办地广州素有「羊城」之称,组委会决定以城市的标志山羊作为吉祥物。这只天真可爱、憨态可掬的卡通小羊,面带微笑,右手高擎火炬,身着印有六运会会徽的红色背心,跑步向前,一问世便得到了大家的喜爱和社会广泛好评,成为当时社会的一大「时尚」。「阳阳」也是中国体育史上第一个正式的吉祥物。 

      第七届全国运动会的吉祥物是按照当年生肖设计的小公鸡「明明」。「明明」的形象精神抖擞,非常可爱。 

      第八届全国运动会的吉祥物是卡通牛「圆圆」,而那一年正是农历的牛年。按照牛年画牛的设计思路,「圆圆」采用了卡通牛的绘画技巧,取「初生牛犊不怕虎」之意。「圆圆」的造型动感十足,面部表情细腻生动。 

      第九届运动会吉祥物以广东南狮(也叫醒狮)为原型的「威威」。中国舞狮以其独特的艺术形象和鲜明的民族特色享誉世界,用醒狮做吉祥物,充分体现了中华民族深远的文化与精神,寓意站起来的东方巨人,跨入新世纪,自强于世界民族之林的时代特色。吉祥物取名「威威」,象征中国体育事业在新世纪威风八面,走向新辉煌。 

      第十届运动会吉祥物「金麟」,取材中国传统吉祥物「麒麟」,与「金陵」谐音,其富有人性化的动作和孩童般天真灿烂的笑容体现东道主江苏人民的热情、开朗和友善。 

      第十一届全国运动会吉祥物主体形象以泰山石为核心,传统与现代元素相融合,吉祥纹样与五官形象巧妙穿插,石与肢体灵活组合,造型独特,简洁大方,形成了一个充满朝气、活泼英武、活力四射的卡通形象。吉祥物结合泰山「石敢当」传说,给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意,是历史和自然文化与当代视觉艺术的交流,充满了和谐与圆满、提高与发展的良好祝福。 

      第十二届全国运动会吉祥物「宁宁」的创意灵感来源于具有「渤海明珠」美誉的斑海豹。斑海豹来自于渤海辽东湾。那里是斑海豹在我国主要的繁衍、栖息地;那里有成立于1997年的我国唯一的国家级斑海豹自然保护区;那里有民间与政府联动、共同保护斑海豹栖息地的默契与信任;那里是怀抱辽东湾的东北唯一沿海省份、富有海洋文化底蕴的辽宁。 

      第十三届运动会的吉祥物「津娃」,以其典型的民族风格和浓郁的天津特色,取材于天津杨柳青木板年画的人物形象。它手持象征第十三届的火焰火炬,身穿代表富贵吉祥的牡丹花服饰,脚踏虎头鞋,挥动红色绸带做跳跃状,展现了天津人民欢迎各地宾客的热情和对运动会圆满成功的美好祝愿。吉祥物「津娃」不仅传递了全运精神,还体现了天津人民幽默、生动的性格特点。 

      第十四届运动会吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型,身着「富裕黄」「圣地红」「梦想蓝」「生态绿」运动装的吉祥物,分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

      ❊文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人,只供传递信息之用,非商务用途。如您认为文章内出现的图片或视频内容侵犯到了您的权益,请及时联系我们处理。 

      来源:标志情报局 

文章编号: 4f859a9de733ece34d00012ad7342f6a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2024-11-18 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651483444&idx=8&sn=b8ccc0e44ad4e9122410de968b55a1f0

小编推荐抵玩路线!!! 

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥 

超品质纯玩两天只要499元! 

包车包住包三餐‍ 

再赠送登网红巴黎铁塔门票 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

              参团快捷预订 

香港+澳门+车游登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩两天仅需499元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两正一早 

4、用车:清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:499元/人 

赠送:登网红巴黎铁塔门票 

出发日期:逢二、四、六出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

|| 评论互动|| 

你有多久没去香港澳门了?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   欢迎在评论区留言 

   一同发现更有趣的宝藏地方 

     / 

     就请为我们的公众号 

     点亮一颗 

         END 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

             热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

            公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司 

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 

文章编号: d38e5c732fd4cfa4555d919627fccb09
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (残疾人专题广播节目——《同一片蓝天》 第742期) 2024-11-18 朝阳市残疾人联合会   朝阳市残疾人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NDU2MA==&mid=2247552027&idx=2&sn=7613c7dde5d91477f9c2269d1f42524a

特别节目:《同一片蓝天》 

  第七百零四十二期节目播出文稿 

[播出时间:]2024年11月16日 

   菅林:收音机前的听众朋友,残疾人朋友,大家上午好!  

   相同的时间,不一样的问候,在这个周六的上午九点,菅林在直播间通过电波问候收音机前的各位:周末愉快! 

   再次感谢收音机前的您持续锁定朝阳经济广播的频率,收听由朝阳广播电视台与朝阳市残联联合主办的残疾人专题节目《同一片蓝天》。希望在这里,我们可以遇见希望、遇见幸福、遇见爱!  

   【新闻快讯】2024年辽宁省残疾人职业技能竞赛朝阳市代表队载誉而归 

   朝阳市残疾人联合会 

   11月5日-7日,2024年辽宁省残疾人职业技能竞赛在大连市隆重举行。我市共有9名选手参赛,与全省14个市147名选手同台竞技,载誉而归。选手韩东升、张丽取得网页制作、海报设计项目“第四名”;选手王雪亮、刘晓凯获得“拼搏奖”;选手杨显华获得“优胜奖”;朝阳市获得“优秀组织奖”。 

   本次竞赛涵盖信息技术、美术、手工、先进制造、服务等五大类10个赛项,我市代表队参加了网页制作、海报设计、CAD制图、收纳整理、服装设计5个比赛项目。本次竞赛设有理论考核、实际操作两个环节,考察了全省残疾人竞技者职业能力素养,充分彰显了选手们扎实的理论功底和精湛的实操技艺。在理论考试环节选手们奋笔疾书,将自己的工作经验、操作技巧进行总结;在实际操作环节,选手们各显神通,熟练的运用实践经验完成竞赛题目,展现出了残疾人技能精英们积极向上、顽强拼搏的精神风貌。 

   我市服装设计选手李文秀,年近59周岁,在两侧股骨头坏死不能长期站立的情况下,坚持完成长达6个小时的比赛;网页制作选手王雪亮为重度肢体残疾人,行动极其不便,不服输的他坚持独立参赛;插花选手杨显华用一只手将花艺艺术以不同的主题展现给大家,获得现场评委的高度赞扬;收纳整理的选手是来自市特教学校刚满16周岁的两名聋哑学生,虽然没有专业老师的指导但依旧刻苦练习,积极用手语与裁判沟通,了解竞赛规则,整理速度丝毫不输于其他选手。 

   本次竞赛宏扬了我市残疾人技能精英的劳模精神、劳动精神、工匠精神。市残联也将以次竞赛为契机,对标先进找不足,对照典型补短板,不断提升全市残疾人就业技能,将推动残疾人就业作为重点来抓,切实把各项助残政策落实到位。  

   朝阳市龙城区2024年度残疾人家庭无障碍改造工作进入验收阶段 

   朝阳市残疾人联合会 

   近日,龙城区残联组织工作人员对2024年度残疾人家庭无障碍改造工作进行验收。验收组分别来到大平房镇、联合镇,深入到残疾人家中查看改造项目和使用情况,并与残疾人家庭深入交流,记录他们的意见和建议,全面做好项目改造使用回访。 

   龙城区残联高度重视残疾人家庭无障碍改造工作,始终将无障碍改造工作作为一项重要民生实事重点推进。“十四五”以来,共投入资金71.845万元,完成家庭无障碍324户。通过为残疾人家庭安装热水器、改造入户门、路面硬化等设施改造,解决了残疾人出行不便、洗热水澡等实际困难。提升了残疾人的居家自我照护能力,减轻了残疾人监护人的照护压力。 

   下一步,龙城区残联将继续加大无障碍改造项目实施力度,通过入户筛查走访与实际需求相结合,按照一户一策的标准制定项目改造方案,力争以“小切口”解决困难重度残疾人“大烦恼”,不断增进残疾人福祉,提升残疾人居家生活质量。 

   第十五届全运会、第十二届残运会暨第九届特奥会倒计时一周年啔动 

   中国残疾人联合会 

   11月9日晚,全国第十五届运动会、第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。 

   啔动仪式上提出,以习近平同志为核心的党中央格外关心残疾人,高度重视残疾人事业发展。习近平总书记多次出席残疾人重大体育赛事活动,高度赞扬残疾人自强不息精神,鼓励残疾人更加勇敢地迎接生活的挑战,更加坚定地实现人生梦想。举办好残特奥会,是落实习近平总书记重要指示精神的又一重要行动。粤港澳三地可借助举办残特奥会的契机,引导鼓舞广大残疾人积极康复健身,尽展聪明才智,实现人生梦想;激励全社会自信自强、奋勇向前、共同创造更加美好的未来。在大湾区人民的热情参与和大力支持下,通过三地的精诚协作、共同努力,一定能够将明年的残特奥会办成一届弘扬人道主义精神、展示新时代残疾人风采、体现粤港澳大湾区建设最新成果的文明盛会、精彩盛会。 

   同时强调,广东、香港、澳门三地首次联合承办大型体育赛事,是推进粤港澳大湾区建设,展示“一国两制”事业和中国式现代化新成就的创新之举和重要契机。筹办工作已进入关键阶段,要以高度的政治责任感和历史使命感,高质量、高标准完成好各项筹办任务,向党中央和全国人民交上一份满意的答卷。 

   王伟中表示,十五运会和残特奥会是党的二十大后举办的首届全运会和残特奥会,是粤港澳首次共同承办的综合性体育大赛。今晚倒计时一周年啔动,标志着十五运会和残特奥会进入冲刺阶段。诚邀体育健儿和各界朋友明年相聚粤港澳,共同见证“激情全运会、活力大湾区”。 

   啔动仪式发布了十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物,首次实现全运会和残特奥会采用同一个会徽和吉祥物,推动两个运动会同样精彩。残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”,吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。 

   十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   编辑:艾伯宁 审核:张竞丹 

   2024年全国盲人门球锦标赛在大理弥渡开赛 百余名运动员尽展竞技风采 

   中国残疾人联合会 

   11月7日,2024年全国盲人门球锦标赛在云南大理白族自治州弥渡县正式拉开赛事帷幕。来自全国12个省、自治区、直辖市21支队伍共182名残疾人运动员参加角逐,展现竞技体育的魅力,彰显残疾人自强不息、团结拼搏的精神风采。 

   大赛由中国残疾人联合会、中国残奥委员会主办,云南省残疾人联合会承办,大理州残疾人联合会、中共弥渡县委、县政府协办。作为全国性的国家级残疾人体育赛事,2024年全国盲人门球锦标赛的开展具有重要意义,其将作为2025年全国第12届残疾人运动会盲人门球比赛项目的资格赛,对选拔人才、推广残疾人体育运动具有积极作用。 

   在弥渡县全民健身活动中心,赛事一开啔就紧张而激烈,12支男子队伍设置了A、B组,9支女子队伍设置C、D组,在为期4天的比赛中将开啔58场精彩对决。盲人门球是一项特点鲜明、竞技性十足的集体球类项目,要求运动员具备高超的听觉、触觉和空间感知能力。运动员只能凭借敏锐的听觉判断球的位置和方向,迅速做出反应,将球准确地投出或挡出,赛事充满悬念。 

   首场比赛率先在浙江队和河南队中展开,运动员们三人成队,在赛场上灵活应变、拼搏奋斗;赛场外的观众也体现出了文明观赛的素质,保持赛场安静,仅在球员进球后给予热烈掌声。此次大赛,云南队共有12名运动员参加,在上午进行了男子B组比赛中,云南队对阵山西队,苗凯、金浩、来亮宇默契配合,以绝对实力赢得小组赛首场胜利。女队的比赛在下午开啔,云南盲人门球新晋主力队员张西伶、王春花、王莎莎带领新队员对战四川队,轻松赢下首场比赛。 

   “我们的目标是保三争二冲一。”刚刚结束首场比赛的云南队队员们开心地说道。作为云南盲人门球主教练,杨春宏表示:“今年参赛的队员年龄相对较小,但都是难得的好苗子,技术和状态方面也是可圈可点。”说到项目的发展,2002年云南省盲人门球队正式成立,2003年云南盲人门球首次组队参加第六届全国残运会就获得该项目第三成绩,创造了当时云南残疾人集体项目最好成绩,也让云南盲人门球走进了全国第一梯队序列。如今,在教练杨春宏看来,云南盲人门球项目正处于向好发展的阶段,未来可期。 

   据介绍,全国盲人门球锦标赛首次走进享誉世界的东方小夜曲《小河淌水》的故乡大理弥渡,为办好本次大赛,弥渡县全方位考虑盲人门球运动员的特殊需求,对场馆进行大规模的无障碍化改造,升级1个训练馆、2个比赛主场馆以及4个训练场。此外,弥渡县还组织培训了60余名赛事志愿者,明确了志愿者分工和职责,有效提升赛事服务水平,为参赛运动员们提供一个安全、舒适、便捷的比赛环境。 

   2024年全国盲人门球锦标赛落地云南,也将进一步推动云南省残疾人体育更好的发展,为残疾人运动员提供更多展示自我的平台,云南将以此次赛事为契机,继续加大对残疾人体育的投入力度,不断完善残疾人体育设施,为残疾人运动员提供更好的训练场地和比赛条件,不断提高残疾人运动员的竞技水平。 

   来源:云南网讯 编辑:艾伯宁    审核:张竞丹 

   跑遍597平方公里 他用轮椅“走”出一份西安无障碍地图 

   光明网 

   央视网消息:他叫田野,今年37岁,来自陕西西安。2004年,一场突如其来的车祸,导致他高位截瘫,余生只能和轮椅为伴。 

   田野并没有就此沉沦,他不仅自己克服障碍,勇敢走出家门,还用行动去带动和鼓舞更多的残障人士能摆脱束缚,享受生活。2019年,田野和几位轮椅伙伴一起,绘制了一份西安主城区无障碍地图,帮助残障人士们能顺畅出行。现在,他又有了新的计划。 

   田野:大家好,我现在在西安明城墙,这里是含光门。在过去,上城墙对我和我一样不方便的人来说,这简直就是一种奢望。但是这个梦想现在终于实现了,在含光门专门装了一条直梯。在这里我欢迎全国各地的游客们以及像我一样的伤友们,来西安城墙打卡吧,欢迎欢迎。 

   正在西安明长城拍摄短视频的,就是田野。现在,他会定期到西安的各大景点拍摄无障碍旅游的体验视频,希望以此来让更多残障人士了解西安的无障碍设施状况,放心大胆地来这儿旅游。 

   田野:很多的一些网友们来问我,他说田野,我是外地的伤友,我想来西安旅游,我不知道我在轮椅上来方不方便,我也不知道该去什么地方。我自己用轮椅去探索去体验,拍成视频。用视频告诉大家,轮椅人、伤友们、不方便人群也可以来到西安,可以感受到西安汉唐文化、大唐的风范,也可以感受到西安市无障碍的完善。 

   无障碍设施的不断完善,让田野的出行更加顺畅安全,在他看来,这是一座城市软实力和人文关怀的体现。早在2019年,他就和几位轮椅伙伴一起,花了三个月的时间,跑遍西安主城区597平方公里,实地查看测试区域内无障碍通行情况,绘制了一份无障碍地图。 

   田野:在做无障碍地图之前,起点就在南湖。刚开始来的时候没有坡道,现在是后来新修的,很方便。直接连接这个长廊,也是无障碍。 

   最终,田野和伙伴们完成了一份无障碍地图调研报告。用各种颜色体现无障碍设施存在的不同问题。 

   田野:5000余张照片,1300多个问题。电子地图上面分三种颜色,黄色、红色以及蓝色,每一种颜色代表不同的问题,每一种颜色有标识、有说明。这个无障碍地图我们交给了职能部门,也改善了西安市很多无障碍不完善的地方。 

   而现在,田野又打算用短视频的形式,把这份无障碍地图用更生动的方式展现给残障朋友们,让更多人重拾走出家门的勇气和信心。 

   田野:其实有时候你不出门,可能一辈子都不想出门。一旦你出了门,走出了这个家门,融入了社会,我觉得才是真正的帮助。 

   从封闭在家到公益助残 愿为更多人撑一把伞 

   田野是土生土长的西安人,就出生在大雁塔下。儿时喜欢看武打片的他,进入了武术学院。每天天不亮就起床练功,这段经历让田野练就了强健的体魄和坚强的意志。 

   然而,17岁时的一场意外车祸,让他的人生发生了重大转折。从好动爱玩到截瘫在床,田野和家人生活坠入了谷底。 

   田野妈妈 杨红英:当时确实想不通这个事情,一直走不出来。一出门别人问我,你娃咋样了或者咋了,我就接受不了,光想流眼泪,不想出去见人。 

   田野:当我从床上准备下来的时候,我父亲给我买了一台轮椅,推到我的床前。当我看到这台轮椅的时候,我号啕大哭。我在想为什么偏偏是我要坐上这个轮椅,真的无法接受。以后我的日子该怎么办,该怎么样去面对和生活。 

   从那之后,田野便将自己封闭了起来,远离人群。随后几年间,在父母无微不至的关怀和朋友们的鼓励下,他接受了现实,也习惯了轮椅上的生活。2014年,一次成都之旅,让田野有了创业开一家串串店的想法。这正是从那时起,他再一次有了人生的追求和梦想。 

   田野:看中医看西医,到康复医院做康复,把家里掏空了,还挂了一屁股债。因而我自己慢慢开始自主创业。 

   从8个炉子的小摊位,到300平方米的大店面,田野的生意越做越好,他也彻底找回了积极的心态。在那几年里,他的串串店成了很多残障人士的聚餐地,田野特别为他们推出了半价套餐。 

   田野:它不单单是一个简单的餐饮店,我觉得更像是一个爱心加油站。大概统计了一下,这个店帮助过的身障人士达到500多位。给他们打折也不是说一个简单的打折,更多的是呼吁他们从医院走出来,从家里走出来。不是别的地方不能吃饭,而是在这里有一起吃饭的人。 

   今年7月,因为经营问题,田野的串串店关门了,但他公益助残的劲头儿却没有消减,仍在为推动无障碍事业的发展而积极奔走着。 

   田野常会带着自己的故事和感悟走进校园。这样的分享既让学生们感受到了乐观坚强的力量,也是宣传无障碍理念的好机会。 

   西京学院学生 邹宇:他就是一个特别自立自强,而且无畏奉献、具有爱心精神的一个人。我觉得我们都应该去学习这样的精神,为社会的和谐友爱贡献自己的一份力量。 

   田野:道路的无障碍,只是一个短暂的挑战,其实真正的无障碍是内心的无障碍。当你内心真正达到无障碍的时候,你才能感受到生活的快乐和幸福。因为我曾经淋过雨,我想通过自己的方式,给更多的人支起更多的伞。 

   正如田野所说,无障碍既是一条安全顺畅通行的实体路,也是一条不断突破自我的心路。两者之间,相辅相成,彼此依托。无障碍设施不断地完善,社会把对残障人士的关爱细化到每一处小小的坡道,每一个贴心的引导,他们就有了走出家门、走遍万里的勇气和底气。 

   正因有像田野一样不甘于被残障束缚,不断突破自己的人,用自己的切身体验,去推动无障碍设施的优化、宣传无障碍理念,我们城市才会更加人性化、便利化。 追寻内心的无障碍并不容易,愿他们所行无碍,身边有爱。 

   来源:央视网 

   好了,今天的节目就到这里,感谢您的收听与陪伴,我们下周的同一时间不见不散! 

文章编号: 7c905178368e64324bf6c0824dff57eb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (有编制!湛江企事业单位招聘工作人员66名) 2024-11-18 广东优公   广东优公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTc5Mg==&mid=2247503030&idx=1&sn=18d5f3b9467d9688fe533ce9df5ef19f

-广告-

点击查看1.近期编制公告汇总2.事业单位公告汇总3.机关单位公告汇总

2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件|原文公告

点击下方名片回复湛江获取

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷

✅《行测》+《申论》真题🤲安排上

🔽 扫码回复【真题】即可领取 🔽

-广告-

文章编号: 9f92ee6f7f458f5ea05ac92ba2c304e2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【政府规划】深圳湾和大沙河有新规划!) 2024-11-18 亚美奇商办   亚美奇商办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMzODczNQ==&mid=2247489849&idx=2&sn=301e71613b7088bb1c1fde65d085c87f

近日,深圳市规划和自然资源局发布《深圳市湿地保护规划(2024—2035)》(草案)并面向社会公开征询意见。 

该《规划》以建设国际一流的滨海湿地城市为总目标,以全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者为分目标,基于深圳湿地资源特征、优势、机遇及面临的挑战,结合全球湿地保护面临的普遍问题,形成具体规划内容。 

      根据《规划》,深圳将构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局。 

      深圳湾 

      、珠江口、大亚湾、铁岗—石岩四大湿地保护核心,是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源; 

      珠江口—深圳湾 

      、大亚湾—大鹏湾两条陆海协同生态保育带,对维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义;茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、 

      大沙河 

      六条河流湿地生态廊道,对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。 

大沙河 

深圳将探索建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系,有效提升湿地保护率。值得一提的是,深圳将大力推进湿地保护小区建设,创新保护主体及参与方式,充分发挥公众力量,探索社会公益湿地保护园、社区共建湿地建设,提升市民保护意识,增加市民的参与感和体验感。 

到2035年,深圳拟建设湿地保护小区不少于20个,建设社会公益湿地保护园不少于5个、社区共建湿地不少于20个。 

珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭在深圳河口湿地。 

《规划》提出,深圳将深化湿地分级管理,积极申报国家和省级重要湿地,分批划定市级重要湿地并发布名录。 

将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚群落的湿地区域申报创建国家重要湿地,如内伶仃岛北滨海湿地等区域;

将支持珍稀濒危水鸟群落或位于重要经济鱼类产卵场、育幼场、觅食场所的红树林湿地等申报创建省级重要湿地,如坝光红树林湿地等。 

此外,在高标准建设国际红树林中心方面,深圳将建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制,推动红树林保护、修复和合理利用的国际合作和联合行动。 

依托国际红树林中心,深圳也将以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点,开展候鸟迁飞通道保护合作。 

来源 | 今日南山 i深圳 深圳特区报 

编辑 | 黄锦彤

校对 | 徐樾 

审核 | 王婷婷 

转载请注明以上信息

文章编号: 475658435bda90f1a3ebe6c1787de19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (与时俱进|时政刷题第二期) 2024-11-18 政维公考   政维公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTg2OTUxMg==&mid=2247484130&idx=2&sn=e9c09142e6609a51f402e0baa42945e8

时政要闻 

时政要闻 

一、习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中毖友好之船扬帆远航》的署名文章 

      当地时间2024年11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。 

      文章指出,每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。 

      这份情谊根植于古老文明的智慧。中外考古学界认为,中华文明和美洲文明实际上是同一祖先的后代在不同时代、不同地点的产物。 

      这份情谊传承自遥相辉映的历史。很多人告诉我,中秘两国人民看到对方就“望之可亲”,看到对方的文物就感到“似曾相识”。 

      这份情谊深化于互利共赢的合作。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。 

      文章指出,中国人历来讲究“以至诚为道,以至仁为德”,印加人倡导“莫偷盗、莫撒谎、莫懒惰”。出自苏轼《上初即位论治道二首·道德》。 

      中国古语说:”治国有常,而利民为本。“秘鲁谚语说”人民的声音就是上天的声音。“让人民过上更美好生活是我们两国的共同追求。出自《淮南子·汜论训》。 

时政要闻 

二、修订后的《国家自然科学基金条例》

      2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。 

     《条例》明确工作原则。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。确定资金资助项目时既要鼓励自由探索,又要坚持目标导向。 

时政要闻 

三、我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群 

     2024年11月14日,中海油表示,我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群76口生产井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。 

时政要闻 

四、十五运会、残特奥会正式发布主题口号、会徽、吉祥物 

      2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为”激情全运会、活力大湾区“,残特奥会主题口号为”追梦大湾区,出彩人生路“。 

      十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、”海上国宝“中华白海豚为原型,分别取名”喜洋洋“和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

       十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

时政要闻 

五、ARJ21新增商业名称“C909”

      2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。 

时政要闻 

六、C929签约全球首家用户

      2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机C929签约全球首家用户。 

时政要闻 

七、暗物质探测

       2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的95%是看不见的暗物质和暗能量。 

随堂练习 

随堂练习 

答案在最后哟! 

1.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《》的署名文章。 

A、《让文明之光照亮中秘合作之路》 

B、《推动中秘关系在继往开来中实现更大发展》 

C、《传承千年美好,共创美好未来》 

D、《让中秘友好之船扬帆远航》 

随堂练习 

2.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。秘鲁人民对中国人民的友好情谊()。 

①根植于古老文明的智慧。 

②传承自遥相辉映的历史。 

③深化于互利共赢的合作。 

④弘扬自共同记忆的实践。 

A、①③ 

B、②④ 

C、①②③ 

D、①②③④ 

随堂练习 

3.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。文章引用中国古语”治国有常,而利民为本。“出处为()。 

A、《淮南子·汜论训》 

B、《韩非子·五蠹》 

C、《孟子·尽心下》 

D、《说苑·至公》 

随堂练习 

4.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。文中引用()《上初即位论治道二首·道德》一文中的”以至诚为道,以至仁为德“。 

A、曾巩 

B、苏轼 

C、欧阳修 

D、王安石 

随堂练习 

5.2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》强调国家自然科学基金工作应当()。 

①面向世界科技前沿 

②面向经济主战场 

③面向国家重大需求 

④面向人民生命健康 

A、①③ 

B、②④ 

C、①②③ 

D、①②③④ 

随堂练习 

6.2024年11月14日,中海油表示,我国规模最大海上智能油田群()油田群日产量创历史新高。 

A、恩平15-1 

B、渤中26-6 

C、垦利10-2 

D、蓬莱19-3 

随堂练习 

7.2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年。下列说法错误的是()。 

A、十五运会主题口号为”激情全运会、活力大湾区“ 

B、残特奥会主题口号为”追梦大湾区,出彩人生路“ 

C、十五运会和残特奥会吉祥物以白鲸为原型,分别取名”喜洋洋“和“乐融融” 

D、十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意 

随堂练习 

8.2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称()。 

A、C909 

B、C919 

C、C929 

D、C939 

秋季运动会 

9.2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机()签约全球首家用户。 

A、C909 

B、C919 

C、C929 

D、C939 

秋季运动会 

2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的()是看不见的暗物质和暗能量。 

A、15% 

B、35% 

C、75% 

D、95% 

答案 

1-5 DCABD           6-10 ACACD

亲爱的小伙伴们,我们的时政刷题工作日每天更新10道题,欢迎大家来和小维一起做题! 

文章编号: 765c92b60e1ed235e634f70d030d9dc9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!) 2024-11-18 一块红布品牌设计   一块红布品牌设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc3MDE4OQ==&mid=2247486140&idx=1&sn=1cea592120828cb3361c789163014ef1

11 月 9 日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会那承载着希望与活力的口号、会徽以及吉祥物正式揭开神秘面纱。值得一提的是,此次的会徽和吉祥物是由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云领衔,带领其师生团队精心雕琢而成。每一处线条、每一抹色彩,都凝聚着他们的心血,生动地展现出运动会的独特魅力与深刻内涵。

其中,刘平云率团队耗时五个月,对会徽重要修改21次、吉祥物13次。那这次的设计到底如何呢?

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计!

首先,第十五届全国运动会的主题口号是 “激情全运会,活力大湾区”。

从会徽来看,它以 “繁荣、包容” 作为创意理念,选取了礼花绽放这一精彩瞬间作为设计元素。会徽呈现的是由三朵花瓣相互交叠、旋转而形成的图案。在设计过程中,巧妙地提取了花朵的外形和色彩,让这些元素环绕花心,以螺旋的方式围合起来,形成了一个同心礼花的造型。这一独特设计有着深刻的寓意,它代表着粤港澳大湾区相互交融、彼此沟通,充满无限活力。而且,还象征着大湾区在祖国的支持下,如同绽放的礼花一般,在世界舞台上闪耀光芒,展现出自身的魅力与风采。

整体采用三角形的稳定构图方式,展现出强烈的几何对称性。这种构图给人以稳重之感,同时也传递出团结的视觉感受。

其中,LOGO 运用了如同彩虹般绚烂的多色渐变效果,这种设计方式将多样性与包容性展现得淋漓尽致。在 LOGO 底部呈现中英文文字,清晰地标明了活动名称和举办地,极大地方便了人们识别与理解。

在吉祥物设计方面,中华白海豚头顶有三色水柱,此水柱由三股水流汇聚而成,它象征着粤港澳三地。这三种颜色分别取自木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,如此设计为白海豚赋予了鲜明的地域性和时代性特征,使其更具代表性和内涵意义。

据相关介绍,从正面观察,中华白海豚头顶的三色水柱构成了一颗爱心的形状。这一精妙设计传达出了粤港澳三地同心同德、携手前行的美好愿景,同时也生动地象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。而且,吉祥物极具特色,在不同状态下呈现出不一样的形态。当处于标准状态时,其头顶是温婉的小浪花,给人一种宁静祥和之感;而在运动状态时,头顶则是奔放的浪花,展现出活力四溢、激情澎湃的氛围,仿佛在展现粤港澳大湾区蓬勃发展的活力与积极向上的精神风貌。

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。

关于第十五届全运会的会徽和吉祥物设计,网友们的评价存在差异。一部分人对其设计表示称赞,认为吉祥物十分可爱。

有人认为,从标语、会徽再到吉祥物,皆给人一种不尽如人意之感,甚至让人有 “眼前一黑” 的失望情绪。

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。

当然,每个人的审美标准与观点见解各不相同,接纳不同的声音乃是多元文化与开放社会的重要组成部分。

运动会 LOGO 大盘点,

究竟哪一届令你印象深刻、

记忆犹新呢?

中华人民共和国全国运动会(简称 “全运会”),是中国国内顶尖水平且规模巨大的综合性运动会。接下来,让我们一起欣赏近几年来全运会的会徽设计。

第十四届全国运动会会徽的设计灵感源于礼天玉璧,它将革命象征意义与现代体育精神巧妙融合。通过色彩与图案的搭配,深刻地表达出庆祝百年梦想实现以及迎接新梦想的深刻内涵。这一会徽不仅仅是一个简单的图案,它承载着厚重的历史意义和对未来的美好期许,让人们在欣赏的同时,能感受到其中蕴含的深刻情感和伟大理想。

第十三届全运会会徽以 “津” 字为核心主体,独具匠心地把数字 “13”、人形以及海河等元素相互融合,最终形成了火炬的造型。这种设计巧妙地传达了全运会的精神,也将天津开放包容的城市形象展现得淋漓尽致。从色彩方面来看,蓝色占据主导,它既象征着体育精神中那种坚韧不拔、勇往直前的特质,又代表着天津的母亲河 —— 海河,体现出天津与海河之间的紧密联系。而那红色的火焰,就像跳动的心脏,代表着激情与和平,为整个会徽注入了活力和温暖的元素,使其更具视觉冲击力和情感感染力。

第十二届全运会会徽以 “中国力量,继往开来” 为主题。这一会徽由红、黄、蓝三色构成,色彩搭配鲜明且富有活力。其设计极为巧妙,将数字 “12”、辽宁的缩写 “LN”、中华龙鸟以及运动人形等多种元素相互融合。通过这种融合方式,该会徽一方面充分展现了体育精神那蓬勃向上、拼搏奋进的内涵,另一方面也深刻体现了中华文化的博大精深。同时,辽宁特色在会徽中得以突出,无论是与辽宁相关的独特元素,还是色彩运用,都彰显出地域特色。更重要的是,有力地诠释了全民全运这一理念,让人们从会徽中感受到全运会是全民参与、全民共享的体育盛会。

那么,第十四届全运会的 LOGO 设计,在历届全运会中,哪一届的 LOGO 最让你印象深刻、记忆犹新呢?

-END-

部分图片转载自网络,如有侵删

〈 上一篇

文章编号: 353fc673bb8e93b774a1d1928c59bbfe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (早安,阳江 | 冷空气入粤,阳江这周气温降到“1字头”) 2024-11-18 广东阳江发布   广东阳江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650371366&idx=1&sn=e91e79e5ebbabd4b50ff4a8becac1412

头条关注 

      冷空气入粤,这周阳江气温低到“1字头” 

根据广东省气象部门观测,11月17日傍晚起影响广东的中等强度冷空气,其前锋已在11月17日上午抵达南岭以北地区。按现有气象资料预计,该股冷空气前锋过境后,后续还将有冷空气补充南下。预计11月21日,广东将经历本轮冷空气影响下的过程最低温,届时粤北及珠三角北部区域过程低温预计在12℃左右。 

阳江市气象台11月17日15时发布沿海海面强风警报:受冷空气影响,预计18日阳江附近海面将出现5级东北风,阵风可达6-7级。请上述海域航行、作业的船舶和人员留意最新预报警报,注意航行安全。 

未来几日天气。图源:缤纷微天气

阳江部署安全风险隐患排查整治工作 

   11月17日上午,市安委会召开全市安全防范工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对珠海驾车冲撞行人案件的重要指示精神,迅速贯彻落实省委、省政府和市委、市政府工作要求,对全市安全防范工作进行再动员、再部署、再落实。 

   广东省森林文化周在阳春啔动 

   11月17日,“绿美广东·粤动粤美”第五届广东省森林文化周在阳春市东湖广场举行啔动仪式。活动为首批8家“广东省森林书屋”授牌,其中包括阳江森林公园管理处的花样森林·悦读馆。 

   谭文强 摄 

   珠江口西海岸海洋运动会系列之沙滩排球赛举行 

   11月17日,第一届全国全民健身大赛(华南区)沙滩排球比赛暨2024年珠江口西海岸海洋运动会系列之沙滩排球赛在海陵试验区螺洲公园举行,来自广州、珠海、江门、阳江的6支队伍展开激烈角逐。最终,台山排侠队获得第一名。 

   陈建华 摄 

   阳江师生在“一带一路”暨金砖大赛中喜获佳绩 

   近日,2024“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛之“第五届工业机器人装调维修技术”赛项决赛在上海举行,国内外49所职业院校80位选手同台竞技。阳江技师学院、阳江市第一职业技术学校机电一体化技术专业五年制2022级学生梁国富获得学生组一等奖(第一名),刘志毅老师获得职工组二等奖(第三名),学校获得最佳组织奖。 

   图源:阳江广播电视台 

   6头中华白海豚亮相东平海域 

   11月16日上午9时许,5大1小共6头中华白海豚惊艳亮相东平镇阳江核电附近海域。白海豚开始由东向西游,然后又由西向东回游,应该处在觅食状态,露出一下子,就沉入海底游走了。5只粉红色的是大白海豚,小的是黑色的。 

图源:阳东发布,谭云勇 摄 

阳西县高新园区就业驿站揭牌 

   近日,阳西县高新园区就业驿站揭牌,未来将积极对接辖区内各类型用人单位,为其提供详细的政策指导、用工需求登记、招聘登记、人才推荐等对接服务,致力建成一个集就业驿站、零工市场、劳动保障监察、劳动仲裁三方联调等多职能于一体的一站式服务站点。 

   我国恐龙家族添新成员 

   一件出土自我国江西省的晚白垩世恐龙标本被认定为新物种“兽纹华夏胄龙”,这一成果于近日发表在了国际期刊《历史生物学》上。这一研究由云南大学和江西省博物馆合作完成。研究团队介绍,1986年,江西省抚州市广昌县甘竹镇龙溪村的村民在干农活时,发现了一具恐龙化石,当地政府随即进行抢救性挖掘。此后,标本被送到上海修复,后又转送至江西省博物馆保存。 

   图源: 

   新华社 

   我国首艘!今日,正式入列 

   我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号11月17日在广州正式入列。“梦想”号钻采系统国际领先,最大钻深可达11000米,具备4种钻探模式和3种取心方式,有望助力全球科学家实现“打穿地壳、进入地球深部”的科学梦想。 

图源:新华社 

   第十五届中国航展闭幕 签约金额超2800亿人民币 

   第十五届中国航展11月17日闭幕。本届航展,歼-35A和歼-15T等多型战机、红旗-19地空导弹武器系统、月背月壤样品等首次正式亮相。观众累计参观规模近60万人次,签约金额超2800亿人民币。 

   亚洲最大,顺利取证! 

   据中核集团消息,近日,原子高科华北医药有限公司分子靶向诊疗药品生产基地项目,顺利取得甲级辐射安全许可证,计划建设成为亚洲规模最大、产品种类最多、技术最先进的分子靶向诊疗药品生产基地。 

图源:央视新闻 

11月18日,多云,25到28度,东北风3级,相对湿度50%到75%。 

            人生的美丽,在于用尽全力去书写;人生的可贵,在于让生命更加饱满与丰盈。生命的意义,或许就在于不断向前,向着自己的目标努力生长,将自己的人生过得热烈而滚烫。 

看《早安,阳江》 

可知阳江大小事! 

《早安阳江》向广大网友征图啦 

想让你的美图配上楹联也成为海报 

向全省乃至全国展示阳江形象吗? 

赶紧来投稿!

不论是阳江风景、 

人文、美食、风俗等各类题材 

一经采用,稿费从优 

投稿邮箱:rbj@yjrb.com.cn 

广东阳江发布编辑部出品 

来源 | 阳江+客户端、阳江广播电视台、阳东发布、阳江应急管理、阳西广播电视台、央视新闻、人民日报客户端等 

编辑 | 陈子玲 

制图 | 谭旖雯 

              校对|叶尚昕 

              审核 | 李宗君 

              终审 | 黄    庆 

小布精选  

        2024大湾区科学论坛绿能产业科技创新分论坛在阳江海陵岛举行 

栏目推荐  

文章编号: 973acff09f7ff6df015ea18e50622288
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【天使独立团-岭南广东】11月29日起2499元七城一岛双飞6日游!广州+开平+珠海+佛山中山+东莞+深圳+海陵岛!) 2024-11-18 小天使俱乐部   小天使俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0NzM4Mw==&mid=2248337796&idx=2&sn=521ecc1fa550d4f5263f0754075f7268

点击文章左下角阅读原文查看更多亲子活动 

 双飞6日游  

花城粤貌 

7城1岛 

美食精选 

岭南广东 

广州  开平  珠海  佛山 

中山  东莞  深圳  海陵岛

岭南广东-大湾区7城1岛: 

广州、开平、珠海、佛山、中山、东莞、深圳、海陵岛 

特色体验:非遗体验跨越千年的文化活化石,感受活字的魅力,瓦晒湾渔家赶海。 

中国骄傲:观世界奇迹游百亿工程:港珠澳大桥 、深中通道跨越伶仃洋 

网红打卡:江门狂飙拍摄地、珠海爱情邮局、日月贝、中英街、莲花山 

餐餐特色:特色黄鳝饭/青花瓷大盘菜/中山乳鸽宴/珠海佛跳墙宴/粤式点心餐 

武艺佛山:行祖庙、拜北帝、祈平安、看舞狮、寻咏春 

升级酒店:海陵岛升级一晚海景度假公寓海景房 

01 

线路 

详情 

线路价格:2499元/人 

发团时间: 

11月29日 

报名方式 

识别下方码预定 

*下单后会有工作人员与您联系 

*若长时间未加到电话您也可以拨打收到的短信中电话与工作人员联系 

必消套餐 

六景三正 

价格 

时间 

城市 

内容 

668元/人 

1.2米以上优惠价:499/人 

1.2米以下:免 

第二天 

江门 

狂飙拍摄地长堤 

三十三虚街

第二天 

海陵岛 

瓦晒湾海洋秘境+赶海 

第二天 

海陵岛 

青花瓷海鲜大盘宴 

第三天 

珠海 

船游港珠澳大桥 

第三天 

珠海 

珠海佛跳墙宴 

第五天 

佛山/广州 

粤式点心餐 

第五天 

佛山 

珠江夜游 

费用包含 

1、住宿:全程按排经济型酒店,海陵岛升级一晚海景房公寓 

广州参考酒店:广州品越鸿吉/江厦/怡东/云海星际/金苑/西丽/银座/维也纳或同级 

佛山参考酒店:瓷海/银海/维也纳/新阳光/登喜来或同级 

海陵岛参考酒店:钻石海岸/悦熙/海上时光/海上星座/海王星/瑞璟或同级 

珠海参考酒店:珠海银华/五月天/格林豪泰/中山名汇/五悦/怡福酒店或同级 

深圳参考酒店:鸿利来/雅斯特/逸家/欧睱或同级 

2、用餐:全程含6正5早(房费含早餐,不用早餐费用不退,正餐含必选。全国大散拼线路如人数不足8人,无法安排团队餐,我司导游现退餐费给客人,低于15人开1围用餐);正餐为8菜1汤;餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异,请见谅 

3、门票:景点首道大门票 

4、用车:旅行社将根据团队人数安排车辆,保证每人1个正座 

5、导游:优秀地接导游服务 

6、保险:旅行社责任险 

温馨提示:广州提前/续住一晚:广州济型酒店+120/人/晚(含接/送机服务) 

费用不含 

个人消费、个人旅游意外险、全陪费用 

关于退款 

下单后选定日期前7天的16:00之前可申请退款,在订单上申请即可(若订单退不了,请联系小天使客服),退款订单审核通过后,预计3个工作日内费用原路返回。 

超时申请或订单逾期不退不换,自动作废,请谨慎下单。 

▼识别下方码查看订单 

线路咨询客服(微信同号) 

18640910101 

小天使客服电话及微信 

15542383690 

13019478910 

02 

行程 

安排 

D1 大连-广州 

餐:无 

宿:广州

出发地前往广州,抵达后送酒店入住。(含接送,相隔2小时内的车次/航班会统一安排接送) 

可自行前往珠江新城:【花城广场】,观月光宝盒——【广东省博物馆】;有小悉尼之称的【广州大剧院】;广州亚运会开幕式地点——【海心沙】;领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】。 

体验最美7公里有轨电车,广州海珠有轨电车1号线一共11地铁站,分别为万胜围、琶洲塔、琶洲大桥南、会展东、会展中、会展西、南风、琶醍、猎德大桥南、广州塔东、广州塔。 

晚餐自理 

D2 广州-海陵岛 

餐:早,午:特色黄鳝饭,晚:青花瓷大盘宴 

宿:海陵岛 

07:00起床/早餐 

08:00乘车前往中国侨都-江门(车程约1小时),前往《狂飙》安欣与徐江见面的地方-江门逢江区【长堤历史文化街区】(必选套餐含),新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门“华尔街”,现在主要销售节庆气球,礼炮等。后前往《狂飙》剧中高啔强开的“强盛小灵通”所在地-三十三墟街(必选套餐含)。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是江门,江门就在墟顶。 

12:00 午餐在台山享用【特色黄鳝饭】 

13:00分午餐后乘车乘车前往有“东方夏威夷之称”—海陵岛(约1.5小时) 

15:00抵达后前往【瓦晒湾海洋秘境】(必消套餐含)瓦晒湾海洋秘境位于阳江市海陵岛达港路瓦晒村口,项目以“潜水培训、传承海陵岛渔家文化、海洋奇趣研学、海洋运动拓展”为总体定位,立足“大尺度景观构建,小组团体验连接”的设计思路,围绕“海洋文化探秘奇趣体验”布局,拟将项目打造成为充满梦幻与想象的海洋生物乐游基地、益智益教、寓教于乐的富有社会科学教育意义的魅力之境、阳江市海洋文化综合体标杆项目、广东省海洋亲子研学旅行目的地。 

【瓦晒湾渔家赶海】(必消套餐含)位于著名的海陵岛“网红海螺圣地”海湾内,每当退潮后,海滩上铺满了各种各样的海鲜生物,如花蟹、海虾、猪肚螺、小鱼等都是海陵岛的特色海鲜美食。拎起竹篓,拿着小耙,一起来收获大海的馈赠,感受海陵岛的千年渔家文化乐趣! 

18:30晚餐享用【青花海鲜大盘宴】(必消套餐含)餐后前往酒店办理入住,自由活动! 

D3 海陵岛-珠海 

餐:早,午:珠海佛跳墙 

宿:珠海/中山 

07:00起床/早餐 

07:30参观有“好望角”之称的【放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。游览【天后宫】拜当地香火最旺盛的海上神灵之祖——妈祖。 

08:30前往珠海【罗西尼钟表博物馆】博物馆位于广东省珠海市高新区科技六路68号罗西尼钟表工业园,是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。罗西尼钟表博物馆地处罗西尼总部新园区,该园区集设计研发、生产制造、品牌运营、观光旅游等于一体,兼具科普、观赏、参与、娱乐休闲等诸多特色。 

12:00午餐珠海佛跳墙宴。 

13:00前往湾仔码头乘船见证一项震惊世界的工程奇迹-——【港珠澳大桥】(不含候船时间90分钟,必消套餐含)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

17:00前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】(停留约30分钟);这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),岛上的【海韵城】,更是大气美丽,独具海韵。它与日月贝相伴,似乎自然地放大着“风韵”,给日月贝增姿添色,又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

18:00晚餐后,入住酒店。 

D4 珠海-深圳 

餐:早,午:中山乳鸽宴 

宿:深圳 

07:00起床/早餐 

08:00前往伟人故里—中山,参观【中山故居】中山故居上下并列着7个穹形门楼,庄重而大方。四周皆苍松、翠竹、古榕和红棉,环境清幽。在中山书房中,陈列着他用过的针筒和听诊器。孙中山试制炸药时被炸裂的石门,至今仍存痕迹。今故居完全按原样陈列,故居前已辟为公园,故居旁另建孙中山纪念馆,收藏并陈列了许多珍贵文物,供人瞻仰。 

09:30乘车前往深圳,途径大湾区“超级工程”【深中通道大桥】(车游)跨越伶仃洋,是粤港澳大湾区的核心通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级集群工程,是珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大城市群之间的公路直连通道。深中通道西起中山大桥、东至西人工岛,全桥上跨珠江口伶仃洋海域,总长2826米;全线采用双向八车道高速公路标准建设,设计速度100千米/小时,项目概算总投资约为460亿元。 

11:30乘车前往改革开发的前沿【深圳】参观位于盐田区沙头角镇的【中英街】 

12:30午餐后 

13:30进入【中英街】(必选套餐含:办证+排队+参观,约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证)中英街地处深圳市东部沙头角镇南部,是一条长不到250米、宽不到4米的小街。1997年香港回归祖国前,街东侧属中方,街西侧属英方。1997年回归后东侧属深圳,西侧属香港,是“一街两制”的缩影。 

16:00前往游览深圳天然氧吧【莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。 

18:00入住酒店 

D5 深圳-佛山 

餐:早,午:点心餐,晚:粤式围餐 

宿:佛山/广州 

07:00酒店享用早餐 

07:30乘车前往东莞虎门,跨过华南第一桥虎门大桥,远观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】 

09:00乘车返回佛山(约2小时),抵达后参观【佛山祖庙】,进内参观【黄飞鸿纪念馆】黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。筹建黄飞鸿纪念馆期间,得到海内外有关人士的鼎力支持和帮助,他们为纪念馆提供、捐赠了千余件有关黄飞鸿的历史图片和珍贵实物。(表演时间10:00、14:15、15:30,观看时间约40分钟,下雨天自动停演) 

12:00享用【粤式点心餐】(必消套餐含) 

13:00乘车返回广州,领略西关风情:【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区,沉淀着深厚的历史文化,周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体,区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居,并定期举办不同文化主题展览非遗体验【活字印刷】活字印刷是中国四大发明之一,亲自体验跨越千年的文化活化石,寻字排版,蘸墨印压,一纸一墨间像穿越到了古代。在这里,可以邂逅汉字之美、感受活字的魅力。 

19:00体验【珠江夜游】(游览约50分钟,必消套餐含),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味,两岸灯火深深浅浅,闪闪烁烁,明明灭灭,不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波,清风拂面,笑意在轻言细语中荡漾,都市的繁华喧器逐渐消失,成为若有若无得背景。乘车返回酒店,休息。 

D6 广州-大连 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐(简易早餐),按航班时间送团! 

(广州南站/广州火车站/广州东站/含接送服务,相隔两小时内车次/航班统一接,送团时间为12:00) 

免责声明 

            小天使只是作为媒体告诉大家有这样一个优惠店家活动,参加者须对自己的安全负责。活动中如果发生意外事故,不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故,不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和小天使俱乐部免责声明自行解决,特此告知。凡报名者均视为接受小天使俱乐部免责声明。 

        ——  

       扫码关注我们 —— 

联系我们 

【客服在线时间】 

8:30-17:30 

【客服微信及电话】 

15542383690 

13019478910 

【小天使无广告微信群】 

加微信15542383690拖您进入微信群 

       点击阅读原文,查看更多亲子活动! 

文章编号: a15df5dd6a57a4c4d137ba2bed4a7054
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (一路前行:有行动,就有希望) 2024-11-17 Hannah阿杜   Hannah阿杜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQ2ODgzMQ==&mid=2247484378&idx=1&sn=2c374582cb8458295216ff1928dee839

前段时间

可可西里的网红狼又上了热搜 

这一次是因为——它变胖了 

这都“得益”于前去打卡拍照的游客和过往司机的投喂 

它甚至开始向过往车辆摇尾巴、露肚皮、撒娇讨食 

有网友戏称——“几个月就从狼进化成了狗” 

在人们的投喂下 

109国道周围讨食的狼越来越多...... 

看似温馨的举动 

实则却对野狼以及整个生态系统都造成了伤害 

频繁的人工投喂会让野狼逐渐失去狩猎本能 

它们的捕食生存能力会大大下降——而这会对高原的生态链造成破坏 

除此之外人工投喂的食物 

还可能会引发野狼的消化系统的疾病(甚至导致死亡) 

国道立牌上的八个大字【禁止投喂野生动物】 

如同虚设——人们视而不见 

百度搜索“野生动物”: 

指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物 

而如今高原上的这只(群)野狼在人类的干扰下 

已经逐渐丧失了野性和狼性 

这是一件可悲又可怕的事~ 

   去年11月11日 

   第一季《一路前行》开播 

   这是一档环保公益纪实节目 

   更大程度上说这是一部纪录片 

胡歌、刘涛、陈龙组成的“琅琊榜”三人行 

   用30天的时间走过高原、冰川、草原、沙漠、海洋 

   用行动去实践环保的同时 

   思考人与自然的关系 

   探讨如何在日常生活中践行“低碳环保”的生活方式 

   【高原】——【 

   可可西里】 

   这片被誉为“野生动物的天堂”的土地 

   在这里一代又一代的巡护者 

   传承着保护这片净土的使命 

   当秋培扎西讲述舅舅索南达杰与盗猎分子作斗争的故事

   当影像资料里关于藏羚羊被剥皮的画面呈现在众人面前 

   沉默 震耳欲聋 

   按照 

   日程安排, 

   他们一行人要跟着巡护员一起进入无人区巡山,体验巡护的日常工作。 

   但在出发前, 

   胡歌三人却因“该不该进保护区”这一问题和节目组产生了分歧: 

   节目组想通过巡护的视角, 

   真实记录可可西里的生态现状和野生动物的生存情况, 

   以此来让更多观众了解这片土地、珍惜这片土地。 

   胡歌三人却认为“进入”无人区这一动作, 

   已经违背了“保护”一词的含义,已经“破坏”了这片土地。 

   最后协商的结果是—— 

   胡歌三人与驻站队员一起去 

   109国道捡拾沿线的垃圾;导演组则跟随巡护员进入可可西里拍摄。 

   退后和前进在此时都具化成了【保护】 

   而公路旁随处可见的垃圾以及那只沿路乞讨的“网红狼” 

   在可可西里这片广袤大地上显得格外刺眼 

   【冰川】&【草原】——【昂赛乡】&【果洛】 

   在青海玉树昂赛大猫穀 

   他们体验了原汁原味的牧区生活: 

   比如用手把牛粪均匀的铺在草地上  

   然后等待阳光把它晒干 

   (晒干后的牛粪是牧民日常生活中不可或缺的燃料:取暖、烧水、做饭等等。) 

   在这里  

   “众生平等”不再是一个空泛的词: 

   牧民家中各式各样的野生动物的照片 

   以及那句“我们从小跟雪豹一起长大”的话语 

   都呈现了当地人最真实的生活状态 

   然而 

   全球变暖导致的逐年升高的雪线 

   影响了雪豹等高原动物的生存环境 

   牧民们在雪豹的出没地安装红外相机 

   来记录雪豹的行踪和生存状态 

   而在另一边——青海果洛藏族自治州 

   也面临着冰川雪线升高的问题 

   同时当地的草场退化(黑土滩)也日趋严重 

   胡歌三人分头参与当地的生态环境治理工作: 

   胡歌和当地牧民勒旺、巴特一起监测冰川雪线;刘涛和研究所的工作人员一起参与放牧试验;陈龙和当地草场管护员一起调查鼠兔啃噬的问题。 

   最终得出的结论——草场退化的根源是过度放牧 

   过度放牧致使草场退化 

   从而使土壤、水源等生态失衡 

   使动植物的生存环境遭到破坏 

   最后使人类陷入生存和生态的两难困境 

   在胡歌跟随年保玉则执行测量冰川雪线的任务时 

   突如其来的暴雨将众人困在了半山上 

   不断滚下的巨石 

   悬崖峭壁的山体 

   让他们不得不往回撤 

   窘迫、害怕、焦虑......各种复杂的情绪充斥着他们躲避的那个小小山洞 

   但在这条“冰川雪线”监测的艰险之路上 

   勒旺、巴特走了近20年 

   支撑他们的不止是勇气

   更多的是对冰川退化的担忧 

   对自然更深沉更朴实的爱 

   【沙漠】——【乌兰布和】 

   由于形状酷似心脏又带着炽热的红色 

   所以乌兰湖被称为“地球之心” 

   这一特殊的地貌景观吸引了无数游客前去打卡拍照 

   但因为干旱、过度用水等问题 

   导致这片沙漠中的湿地 

   在逐年干涸 

   甚至出现了盐碱化...... 

   当地林业站站长口中所描述的“ 

   4万亩的防护林” 

   如今由于气候变化和地下水的减少 

   变成了现在的“不足400亩” 

   枯死的99%的防护林

   在向我们展示荒漠化有多可怕 

面对这一切 

马彦伟选择建立沙漠生态农场、通过生态种植来改善荒漠化 

刘站长选择用草方格固沙法、飞播造林等防沙治沙技术来改善荒漠化

他们想要在沙漠中打造出一片“良田” 一片绿洲 

   【海洋】——【三亚&珠海】 

   大量白化的珊瑚礁 

   颜色变白的海豚(白色是代表它的生命即将走向终点) 

   遍布塑料垃圾的无人岛 

   搁浅在海滩的鲸鱼(胃里有“一脸盆”的塑料) 

   “黑水摄影”记录海底世界的摄影师

   用“照片识别”中华白海豚的科研人员

   参与“净塑行动”的蓝丝带志愿者 

   一边是“毁灭” 一边是“拯救” 

   环保、低碳、ESG等词近两年经常被提及/讨论 

   但讨论的内容往往官方or空泛—— 

   没有细化 无法具体 

   虚空的谈论使人们在日常生活中无法去实践/落实在具体的事情上

   一切变得虚无缥缈 毫无意义 

   正如在现在的综艺(影视)市场上

   愿意沉淀下来做好内容的作品极其稀少

   所以真实和真诚才弥足珍贵 

   “缘起 敬畏 共生 平衡 修复 童真 净海 家园 行动 星火” 

   节目用10集真诚的内容 

   真实记录了我们赖以生存的环境现状  

   记录 

   了与我们息息相关的万物生灵 

   同时也告诉我们 

   当回到生活的场景中 

   我们可以做的“小事”: 

   垃圾分类、 

   多做饭/堂食、少点外卖、出门自带杯...... 

   从这些“小事”开始行动 

   有行动, 

   就有希望 

Only if we understand, can we care. 

Only if we care, we will help. 

Only if we help, we shall be saved. 

唯有了解,才会关心。 

唯有关心,才会行动。 

唯有行动,生命才有希望。 

-- Jane Goodall 珍·古道尔 

图源:网络 

“愿你活得是自己且干净” 

文章编号: b46d2f9daaa6966e0eeadebbb4036679
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【20241117】常识/时政) 2024-11-17 小强帮帮   小强帮帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTc3MzQ3Nw==&mid=2247486324&idx=2&sn=848cc348da3192b38c221cf0a449f20a

一、“梦想”号 

2024年11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。 

二、第十五届全国运动会 

(一)第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕 

(二)十五运会粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会 

(三)十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

(四)十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

(五)十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

三、五禽戏 

五禽戏由东汉医学家华佗创编,五禽指的是虎、鹿、熊、猿、鸟(通常用鹤为代表) 

四、活字印刷术 

活字印刷术由北宋时期的发明家毕昇发明 

五、银龄行动 

银龄行动由全国老龄工作委员会于2003年发起的老年志愿服务活动,主要是组织各领域老专家、老教授支援欠发达地区 

六、大熊猫 

大熊猫属于熊科、哺乳动物,是中国特有种。仅有两个亚种,四川亚种和秦岭亚种 

温馨提示:本则信息仅用于交流分享,如有侵权或不实之处,欢迎随时联系,小编将立即修改或删除! 

文章编号: ed8746a35856e5371b6c1e7ee947ac35
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-11-17 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484221&idx=1&sn=8a0ad4155421c96a1cbdc52cd644468f

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 92323b1c37e4c6b2d9c7c10cb7743a7d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (附近的旅游景点有哪些地方,珠海探秘之旅,邂逅浪漫之城的璀璨明珠) 2024-11-17 本地跟团一日游   本地跟团一日游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247550313&idx=1&sn=d01688521de3770017977759f2e9b0f4

珠海,这座位于中国南部的海滨城市,以其宜人的气候、美丽的海景和丰富的旅游资源而闻名,它不仅是粤港澳大湾区的重要节点城市,也是一个充满魅力的旅游胜地,无论是寻找自然风光,还是探索历史文化,亦或是享受现代都市的精彩,珠海都能满足你的需求,就让我们一起踏上这场探秘之旅,发现珠海那些不可错过的璀璨明珠。

19. 珠海长隆海洋王国 

作为世界级的主题乐园,珠海长隆海洋王国是家庭游的首选之地,这里拥有八大主题区,包括海洋奇观、极地探险、海豚湾等,汇集了各种珍稀海洋动物和顶级游乐设施,你可以近距离观赏到中华白海豚、企鹅、北极熊等多种极地和海洋生物,还能体验到刺激的过山车、激流勇进等娱乐项目,更有精彩的烟花表演和花车巡游,让你的旅程充满惊喜与欢乐。

20. 情侣路 

如果说珠海有一张名片,那一定是情侣路,这条绵延数十里的海岸线,如同一条镶嵌在城市边缘的玉带,连接着珠海的多个美丽景点,漫步在情侣路上,一边是碧波荡漾的珠江口,一边是绿树成荫的城市景观,沿途还有珠海渔女像、爱情邮局等标志性雕塑和建筑,是摄影爱好者的天堂,也是情侣们表达爱意的最佳去处。

21. 圆明新园 

想要感受中国古代皇家园林的魅力,不妨走进珠海的圆明新园,这是一座按照北京圆明园1:1比例精选建造的文化旅游景区,重现了“万园之园”的部分精华景观,园内亭台楼阁错落有致,湖光山色交相辉映,让人仿佛穿越回那个繁华的清朝盛世,园内还经常举办各类传统文化活动,如汉服体验、古筝演奏等,让你在游玩的同时,也能领略到中华文化的博大精深。

22. 横琴岛 

作为珠海的新兴发展区域,横琴岛近年来吸引了众多游客的目光,这里既是中国(广东)自由贸易试验区的一部分,也是澳门特别行政区实施“一国两制”下的经济多元化发展平台,在横琴,你可以参观澳门大学横琴校区,了解两地教育合作的成果;也可以前往横琴湿地公园,享受自然生态之美;更不容错过的是横琴口岸,通过那里可以轻松往返澳门,体验中葡文化的交融。

23. 东澳岛 

对于热爱海岛风光的旅行者来说,东澳岛是一个理想的逃离喧嚣之地,从珠海市区乘船约一个小时即可到达这片净土,岛上保留着原始的自然风貌,海水清澈见底,沙滩细腻柔软,是潜水、游泳和日光浴的绝佳场所,岛上还有历史悠久的总兵府遗址、求子泉等人文景观,以及海鲜大餐等你品尝,保证让你流连忘返。

24. 珠海博物馆 & 珠海规划展览馆 

想要深入了解珠海的历史变迁和未来规划,珠海博物馆和珠海规划展览馆是必去之地,珠海博物馆通过丰富的文物展品和多媒体展示,讲述了这座城市从古至今的发展故事;而珠海规划展览馆则利用高科技手段,展示了珠海未来的宏伟蓝图和城市建设理念,让你对这座城市有一个全面而深刻的认识。 

珠海是一座值得慢慢品味的城市,无论是自然风光的壮丽,还是人文历史的深厚,都让人为之动容,每一次探索,都能发现不同的美,每一次驻足,都能感受到这座城市独有的韵味,希望这份攻略能帮助你更好地规划珠海之旅,让每一段旅程都成为难忘的回忆。 

文章编号: a23c413d9f2212423e8571c33cac68eb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (期待你的投票 | 2024年第十届全国大学生实践展示活动) 2024-11-17 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650190287&idx=1&sn=a2a6e71bedd81b55f2d75a27a175e59f

第十届全国大学生 

暑期实践展示活动 

2024年 

主办方丨中国青年报社 

2024年暑假,我校共有3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区开展暑期社会实践活动,为乡村振兴贡献海大力量,展现了海大学子的责任与担当。 

经团队自荐及校团委推荐,我校最终共有16支团队入围中国青年报“2024年第十届全国大学生暑期实践展示活动”,现已进入集中展示投票环节。海大学子们,快动动小手,为我们的团队投票助力吧! 

快来动动小手 

为海大青年投票点赞吧! 

投票时间 

即日起至11月19日(周二)下午15点 

投票方式 

长按或扫描二维码前往“中国青年报”公众号 

发送项目或团队投票编号 

即可点赞投票!!! 

团队项目风采 

01 / 广东海洋大学墙强联手队   

投票编号:812500

团队简介 

团队共绘制4面红色与海洋主题墙绘,拍摄宣发阳江革命溯源宣传片3集,退伍军人采访纪录短片1集,同时将阳江本土红色文化带入公益课堂及宣讲会中。以上实践以多种方式提高了本土红色文化的普及率、增强了当地群众的文化自信,同时还以文化为代表的新质生产力推动阳江文旅高质量发展。 

02 / 言文行远——开设丰富课程 

助力乡村教育发展 

投票编号:811614 

项目简介 

言文行远团队深入农村基础教育一线,于2024年6月21日前往广东省湛江市东海岛经开区西坑村西坑中心小学开设丰富特色课程,致力于助力乡村教育的发展。 

03 / 净源先锋队  

投票编号:811613 

团队简介 

实践队以乡村振兴乡风文明建设为主题,引领湛江新风尚,通过乡村美化墙绘与垃圾分类宣传,提升学生社会实践能力,服务乡村,传播正能量,促进乡风文明建设。 

04 / 广东海洋大学“演绎之法” 

暑期社会实践团队 

投票编号:811612 

团队简介 

团队深入东莞横沥社区,与居民面对面交流,通过问卷调查和深入访谈,收集居民对法律的需求和期望,了解他们对法律服务的真实感受。 

05 / 广东海洋大学食趣篮韵队 

投票编号:811611 

团队简介 

我们的团队,名为“食趣篮韵——支教美育啔智健体绘梦阳江未来”,是一个由食品学院主导,集合了来自不同学院的杰出学生组成的多元化团队。在这个食品安全、健康和营养日益受到社会关注的当下,我们致力于将科学的食品知识带给乡村的孩子们,助力他们茁壮成长。 

06 / 年年有“鱼”突击队 

投票编号:811610 

团队简介 

本次项目主要将游鱼带进中小学美育课堂,同时,向社会征集中小学生的游鱼绘画作品进行主题展览。在网上举办非遗推广公益活动,向北坡镇的扎鱼灯的老艺人请教并拍摄宣传片,助力北坡镇乡村文化振兴。设计以游鱼为主题的文创物件,让游鱼的传播形式更加广泛,为北坡非遗文化游鱼注入新活力。 

07 / 广东海洋大学追觅仰望队 

投票编号:808161 

团队简介 

追觅仰望队带着对国旗最诚挚的热忱,深入挖掘融合井冈山精神内核,创新活动形式,通过组织户外素质拓展、红歌传唱、国防知识教育宣讲等活动,在当地学校及社区开展文化宣传。 

08 / 广东海洋大学 

以雷州市企水镇本土文化, 

打造“红绿蓝”特色思政课项目 

投票编号:808160 

项目简介 

广东海洋大学校党委“思政小助理”组成的实践团队,通过对实践地深入调研,发掘思政元素,围绕“红绿蓝”思政元素,与实践地企水镇中心小学近百名中小学学生,大手牵小手,共上思政课! 

09 /  乡村文化治理视角下 

文旅融合发展的路径探究—— 

以湛江市遂溪县城月镇陈家村为例 

投票编号:808159 

成果简介 

广东海洋大学旅创佳“浸”团队深入湛江市遂溪县城月镇陈家村,通过实地调研、走访村中著名建筑景观与文化景点,与村民深入交流,了解村庄需求,开展第二课堂,开啔以乡村墙绘助力陈家村产业振兴与教育振兴的新模式。 

10 / “桔“祥如意: 

科技赋能陈村年桔产业, 

助力乡村振兴 

投票编号:808158 

项目简介 

陈村年桔产业困于病虫害、低标准化及低附加值,发展受阻。团队创新举措:加强生物防治,减少化学药剂依赖;标准化种植提升品质与效率;三产融合,开发衍生品,结合乡村旅游打造文化体验;引入电商直播拓宽市场。 

11 /  广东海洋大学遗珍探秘队 

投票编号:808157 

团队简介 

团队于暑期前往广东省阳江市,围绕闸坡蔡家船模技艺开展调研工作,通过“非遗+”的形式,从墙绘、纪录片拍摄与剪辑、研学路线设计、走进校园、设计文创产品这五个方面进行创新性实践。 

12 / 广东海洋大学 

“青春秦韵·筑梦延安” 

暑期社会实践调研团 

投票编号:808156 

团队简介 

本项目从红色文化发展出发,探索延安红色文化数字化创新的可能,希望保护和传承红色文化、推动当地文化产业发展。 

13 / 广东海洋大学竹梦前行突击队  

投票编号:808155 

团队简介 

2024年暑期,广东海洋大学“竹”梦前行突击队赴湛江市麻章区湖光镇世乔村,深入田间地头,学习种植技艺,了解富贵竹“育苗-种植-加工”过程。在此次实践中,团队深入基层,积极沟通,广泛探索,对富贵竹种植、加工和产业化有了更深层次的理解。 

14 / 广东海洋大学豚海牧歌突击队 

投票编号:808154 

团队简介 

广东海洋大学“豚海牧歌”突击队积极响应国家对保护中华白海豚的号召,开展中华白海豚保护宣传科普、调研海洋牧场建设,力求探索中华白海豚保护及海洋牧场建设业态新平衡。 

15 / 广东海洋大学畲凤兴潮队 

投票编号:808153 

团队简介 

团队突出新媒体技术的运用,以“智绘”为核心理念,旨在通过数字化、网络化的手段,全方位、多角度地展示潮州畲族文化的魅力。 

16 / 广东海洋大学南珠先锋实践团队 

投票编号:808152 

团队简介 

团队实地调研覃斗镇7个渔村、珍珠贝育苗场30余个、珍珠贝成贝养殖户60多户、珍珠贝肉厂2家……基本摸清了珍珠贝苗种繁育、养成、育珠规模,助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划,并积极开展优质南珠技术培训,累计培训指导渔民100余人次,发放技术手册300余本,赠送育苗场光合细菌母液50瓶。 

海大青年们 

用科技智慧,助力乡村发展 

用青春汗水,浇灌希望之田 

筑梦青春, “乡”约盛夏 

贡献青春力量,书写青春担当 

用青春之力开啔乡村实践新篇章 

第十届全国大学生暑期实践

约定你来为海大队伍点赞助力! 

来源丨荞麦皮 校团委社会实践部 

编辑丨洪毓聪 

初审丨陈宜婷 许颖熙 李婷 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习”  

构建支持全面创新体制机制,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,完善金融支持科技创新的政策和机制,推动创新链产业链资金链人才链深度融合。 

——习近平2024年10月17日至18日在安徽考察时的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 5be533526ee47b08fd21d90b31b79ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (11月17日《江苏体育新闻》周末版) 2024-11-17 江苏体育新闻   江苏体育新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY4OTg3MA==&mid=2247499015&idx=1&sn=27c118a5c3022afa16edc40f3d1a5118

今日新闻热点 

江苏省第九届全民健身运动会闭幕备战三大球新赛场:江苏各队蓄势待发2025中国超级杯将在昆山举行

江苏省第九届全民健身运动会闭幕

11月16日,江苏省第九届全民健身运动会闭幕式在宿迁市奥体中心举行。

2024南京马拉松鸣枪开跑

2024南京马拉松11月17日上午7点半在南京奥体中心鸣枪开赛,选手们在马拉松、迷你健康跑两个项目中快乐开跑。

十五运会口号、会徽、吉祥物发布

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会,中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式,在广州海心沙亚运公园举行。十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物正式发布。十五运会主题口号是激情全运会、活力大湾区;残特奥会主题口号为追梦大湾区、出彩人生路。会徽以繁荣包容为立意,截取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩环绕花芯,螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通,活力无限,背靠祖国绽放世界。

吉祥物以国家一级保护野生动物,海上国宝、中华白海豚为原型,两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜羊羊、乐融融,寓意喜气洋洋,其乐融融,团圆和美。省体育集邮巡回展在常州龙城小学收官11月11日,2024江苏省体育集邮进校园巡回展在常州市龙城小学迎来收官之展,江苏省首届青少年体育邮票设计大赛获奖作品同时颁奖。逐浪新区 南京七里河畔赛艇争先11月16日,位于南京江北新区的七里河早早的就聚集起了大批赛艇小将,2024年第一届“长江潮”华东青少年赛艇公开赛在这里拉开帷幕。省体育局训练中心开展家属开放日活动11 月21 日,江苏省体育局训练中心将迎来成立18 周年纪念日,训练中心即将迈向成长与责任的新阶段。16日上午,“成年礼 新出发 ”主题系列活动首个活动“家属开放日”在省体育局训练中心开展。备战三大球新赛场:江苏青年男排斗志昂扬 全力出击近日,江苏青年男排正在江苏省体育局训练中心为全国首届青少年三大球比赛做最后的冲刺备战。带着此前在预赛中12战全胜的良好状态,小伙子们在备战决赛阶段的最后冲刺更加充满干劲。备战三大球新赛场  江苏青年女篮积极调整 蓄势待发11月10日,江苏U17女篮刚刚在山东拿下了全国U17年篮球联赛前十六强比赛女子组冠军。时隔一天后,回到江苏省体育局训练中心的女篮青年队就马不停蹄的投入到即将开始的全国青少年三大球运动会的备战中。时间紧,任务重,女篮姑娘们的备战近况如何?让我跟随镜头一起来看看。备战三大球新赛场:江苏青年男篮全力以赴11月20号,全国青少年三大球运动会开幕当天,江苏男篮青年队将在湖南岳阳体育中心体育馆迎战首个对手辽宁队。赛期将近,队伍的备战状况如何?近日,记者来到江苏省体育局训练中心探访了训练中的男篮小伙子们。更多精彩内容请关注江苏体育休闲频道每天12:00和21:30,江苏新闻频道每天9:00、13:00和22:20播出的《江苏体育新闻》栏目。

文章编号: 5c65c92cba044f3e980fc4e48a79ba98
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (深珠同城|深中通道通车倒计时!AI这样看珠海高新) 2024-11-17 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247526223&idx=1&sn=9566820516191934b6872c64d6c7d744

编者按

横跨伶仃洋的深中通道,将于6月底正式通车。届时,珠海高新区与深圳将实现1小时通达,升级“一小时生活圈”,将进一步加强城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑,促进珠江口东西两岸融合互动发展。

以桥为媒,深圳、珠海两大经济特区将迎来“史诗级大会师”,加速推动两地之间的项目、人才、产业资源等要素互融共通。今起,珠海高新区推出《桥来风至 深珠同城》专栏,敬请垂注!

万众瞩目的深中通道即将通车

距离深中通道仅20公里的珠海高新区

将与深圳实现1小时通达

作为珠江口东西两岸的代表性城市

深圳与珠海

有着相同的创新基因和青春活力

一场跨越伶仃洋的“双向奔赴”

正在开啔珠江口东西两岸融合发展的

新序幕

桥来风至 深珠同城

这股深珠交融的风也吹到了“AI”的眼中

淇澳大桥

淇澳大桥西起珠海高新区唐家湾镇

上跨金星门水道,东至淇澳岛

站在桥上向东隔海远眺

灯光璀璨的深圳景色尽收眼底

根据公开信息显示

这里也有望成为

“深珠通道”珠海侧落脚点连接线

傍晚时分

来这里骑行、散步十分惬意

是珠海唐家湾海上日落最佳观赏地之一

淇澳岛

淇澳岛位于珠海高新区东北部

是一座不用坐船就能到达的海岛

紧连淇澳大桥和红树林保护区

这里有着绝美的海岸线

白海豚保护基地等特色生态景观

走入淇澳岛中

红树林郁郁葱葱

林上白鹭翱翔 林下鱼虾集聚

“只此青绿”尽收眼底

海岸公园

面向大海、背靠青山、草木葱郁

它位于珠海高新区情侣北路

拥有超5公里的海岸线

是珠海高新区内面积最大的海景公园

珠海高新区还拥有

红花山森林公园、珠海中山公园

唐家共乐园、南芒湾公园等

大大小小各具特色的宝藏公园

风光绝美、空气清新

让你尽享惬意休闲时光

金山软件园

打造年轻人的梦想之地

这里宜居又宜业

金山软件发展30余年

创新之根始终在这里

当前

珠海高新区全力构建

“3+3+1”现代产业体系

以金山软件园、港湾1号科创园

港湾3号·信创园等为载体

全区正加快拓展人工智能产业空间

向着人工智能与机器人等

三大前沿产业链加速迈进

港湾7号·智造超级工厂

港湾7号是珠海高新区打造的

大湾区高端智造总部产业基地

园区聚焦智慧城市应用

智造消费终端以及智能制造装备

三大领域

已汇聚了超50家

优质新型储能、智能制造企业

大湾区智造产业园D区

华发智造产业园

位于珠海高新北围片区

一栋栋厂房构成了一片“产业森林”

除拥有高标准的硬件设施外

这里还打造“五位一体”运营服务体系

通过政企联动

以及搭建圈层交流平台

让政府政策、产业园区运营、

企业规模效应形成良性循环

格创·芯穀

依托珠海高新区北围片区

高端科创环境优势

A区(一期)重点发展半导体

及新一代信息技术、大健康等产业

B区(在建)重点发展半导体产业

同时以长园科技集团为链主企业

以已引进的强链补链项目为延续

辅以高端装备制造

以高标准产业空间为载体

高新技术企业纷纷落子

共同绘就珠海高新区高质量发展新图景

会同古村

有着近700年历史的唐家湾镇

保存有珠海最完好的古村落

传承着茶果、岭南苏裱技艺等

非物质文化遗产

曾诞生中国早期民族工业的

重要奠基人唐廷枢

中华民国第一任内阁总理唐绍仪

清华学校(清华大学前身)

首任校长唐国安

知名粤剧剧作家唐涤生等知名人物

岭南建筑交相辉映

香山文化浸润人心

人杰地灵的珠海高新区

值得你来一探究竟

金琴快线—兴业快线

从珠海高新区上方俯瞰

一条“Y”字形走向的主干道引人注目

这条兴业快线(北段)

一端下穿中山大学珠海校区

通达港湾大道

辐射珠海高新区前环总部片区

另一端穿越凤凰山直抵香山路

向北承接深中通道进入珠海车流

深圳到珠海的交通更加便捷了

四所高校云集

中山大学珠海校区

北京师范大学珠海校区

北京理工大学珠海校区

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(UIC)

四所知名高校云集于此

5.5万名在校大学生

在这里凝聚起青春的力量

人才与城双向奔赴

开放包容的珠海高新区

呼唤更多敢闯敢干的奋斗者

迎接深中通道开通机遇

深珠合作的步伐正在加快

这里是产业发展的高地

一批深圳科技企业扎根发展、茁壮成长

这里是创新创业的宝地

创新创业活力迸发,营商环境持续优化

这里是宜居宜业的福地

“人人都想来,来了不想走”

已成为众多企业家和人才的共同心声

桥来风至,深珠同城

期待在这里,与你共创梦想

文章编号: b7c8957d0acff3b39aea88aba7c69d9b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (携手同行|"喜洋洋"、"乐融融"亮相) 2024-11-17 四川新闻广播   四川新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjkxMDk1Nzk0MA==&mid=2651803678&idx=3&sn=74b3557ef3b022bad033b96c6d7df9ff

点蓝字免费订阅“四川新闻广播”

四川广播电视台四川综合广播

FM981四川之声《携手同行》栏目

播出时间：每周日中午12：30-12：50

用声音传递力量、传递温暖。欢迎您走进《携手同行》节目。

11月9日，“相约湾区共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行，正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

十五运会和残特奥会吉祥物十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

▲十五运会主题口号

▲残特奥会主题口号

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

十五运会主题口号“激情全运会，活力大湾区”朗朗上口，既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。残特奥会主题口号“追梦大湾区，出彩人生路”与赛事主题联系紧密，旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神，凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持，展现在中国梦的照耀下，每个人都有人生出彩的机会。

十五运会和残特奥会会徽十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

*******************************一份“放大”的爱

近些年，随着我国融合教育的蓬勃发展，越来越多低视力学生进入普校学习。由于视力受限，低视力学生使用普通教材面临诸多困难，大字版教材成为助力他们融入普校的有效辅助措施之一。

2024年8月2日，教育部办公厅印发《2024年义务教育国家课程教学用书目录（根据2022年版课程标准修订）》的通知，首次列入大字版教材，这让数以万计的低视力孩子，还有他们身后千千万万个家庭，看到了希望。

这其中经历了怎样的过程？请听今年我国大字版教材“诞生”的始末。

点击下方名片，关注四川新闻广播

四川广播电视台全媒体新闻中心出品

来源：《携手同行》节目 （冯应、陈鸿 ）

编辑：敬芊

责编：易思岚

审核：杨迪

点个「在看」每天收到最新资讯！

文章编号: cd4565a80378587180537177e9c883d6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (江门三点三 | 广海渔港“大变样”!这份游玩攻略请收好→) 2024-11-17 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649628240&idx=1&sn=f99b86450291a9526a9dfd52417b88fb

     今年以来,在“百县千镇万村高质量发展工程”大力推进下,作为国家二级渔港的广海渔港实现美丽蝶变,百年渔港换新颜,再一次在新时代的航道上扬帆起航。 

   近年来,广海镇深耕海洋渔港经济,先后 

   完成 

   广海渔港一、二期升级改造工程,渔港基本功能恢复,靠泊条件大大改善。为持续深化渔港强镇建设,广海镇全力攻坚总投资7.2亿元的广海渔港升级改造三期工程,建成后可满足750艘渔船停泊,激活广海渔港这一海洋经济发展新引擎,向建造高标准现代化综合性的国家一类渔港奋进。 

   广海渔港升级改造三期工程重点包括新建渔业码头、拦砂防波堤、港池、航道疏浚等。已经从事海上渔业30多年的渔民蔡来胜说,广海渔港的美丽蝶变,给渔民带来的实惠最大。 

渔民 蔡来胜: 

现在的广海渔港功能齐全,安全设置完善,渔船的泊位多,为渔船回港卖鱼、补给都带来很大的便利。 

   广海镇以发展海洋经济为契机,抢抓向海图强先机,以广海渔港升级改造为载体,全力打造目前全省最大的单体水产交易中心——广海镇水产交易中心。该项目总投资约1.5亿元,建筑面积约4万平方米,包括农贸市场、海鲜档口、批发档口、干货手信店、游客接待中心,海上安全指挥中心、海洋科普体验馆、古城博物馆等游乐玩购一条龙服务。不少先知先觉的文旅商贸投资者纷纷布局广海的民宿、商贸、文旅等项目。 

民宿经营者 吴彩明 : 

广海是一个有历史、有文化的地方,广海渔港更是一个值得打卡的地方。可口的海鲜美食、丰富的古代海丝文化和侨乡建筑美景,都是值得我们投资广海渔港的“潜力股”资源。 

广海渔港是国家二级渔港,也是广东省中、西部渔船停泊、补给、水产品销售的重要渔港。2022年6月,广海渔港被批准为国家级海洋捕捞渔获物定点上岸渔港名单,是江门唯一列入该名单的渔港。渔港升级改造后,将大大激发当地海洋渔业、水产交易和商贸文旅的活力。 

来广海

除了吃海鲜 

还有众多美景等你来打卡 

这份广海游玩攻略请收好 

↓↓↓ 

鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

画满了生动有趣的海生动植物 

不仅有满载而归的渔船 

还有阳光、沙滩、椰树 

自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

渔人码头 

广海渔人码头 

受无数摄影爱好者青睐 

夕阳西下,海天一色 

海面金光灿灿 

站在灯塔边上目送落日余晖 

遥望海阔天空、感受拂面清风 

可谓轻松自在、悠然自得 

菩提古树公园 

菩提古树公园位于广海龙岗村 

园内共有4棵百年古菩提树 

其中2棵属国家一级古树 

最老的一棵距今已700余年 

是目前广东省发现树龄最老的菩提树 

另有国家二级古树2棵 

   树龄约400多年和300多年 

古树公园隔壁是靖安村 

也称彩绘村、壁画村 

广海的历史文化 

   可以从这些油画墙绘中窥探一二 

海永无波公园 

海永无波公园位于广海镇南湾 

是广东省有名的平倭纪功石刻公园 

内有“海永无波”紫花岗摩崖石刻 

“波恬万倾”石刻、明朝烽火台、靖澜亭等 

其中海永无波石刻、烽火台 

是属于省级文物保护单位 

是广海古卫城珍贵的海丝文化遗产 

具有极高的历史价值 

吃海鲜,赏美景 

出发! 

来源:综合整理自台山融媒(记者:张志强 黄 溢 实习生:陈樱琳)、江门文旅、台山发布、台山青年等 

编辑:李璐敏 

监制:陈文捷 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

   ▲燃气安全 

文章编号: 79fa113c059040fecbe2fce52596d048
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (今日上演·世界音乐之旅 | 没有你的四月,就要来了,《四月是你的谎言》音乐会,你不来吗?) 2024-11-17 广西文化惠   广西文化惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248088929&idx=1&sn=9a6951fbae82520d3045ac53b9a0b2bc

四/月/是/你/的/谎/言 

“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

     正因为有了音乐 

     才有了相遇的瞬间 

     有了相会的感动 

     有了相逢的人们 

     有了邂逅的思念

---有马公生 

     如果你看过《四月是你的谎言》

相信你一定会来听音乐会

这是一场《四谎》乐迷见面会

如果你没有看过《四月是你的谎言》

那你一定要看完再来听音乐会

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

#01

演 

出 

信 

息 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

           -演出时间- 

           2024年11月17日(周日)20:00 

           (演出时长约90分钟) 

           -演出地点- 

           南宁剧场 

           -演出票价- 

           200/150/100/60元 

           文惠卡购票享7折优惠 

           双人套票优惠 

           260元=200元*2 

           200元=150元*2 

           (不与文惠卡折扣同享) 

             -温馨提示- 

             一人一票,所有观众凭票入场 

             谢绝怀抱婴儿者入场 

             演出门票一旦售出,概不退还 

薰:我喜欢你10年 

却用整个4月编织了一个我不喜欢你的谎言 

当浪漫的钢琴邂逅委婉的小提琴时 

犹如天造地设的一对恋人 

彷佛星空一般深邃和多愁善感 

留下心中满满的追忆与怀念…… 

这是一个简单的故事,却把青春与梦想都包括在其中。 

从很小的时候,在母亲的引导下,有马公生便将成为一名优秀的钢琴家当作自己的毕生理想,一路走来,赢得了众多钢琴比赛大奖。

不幸的是在11岁那年,公生的妈妈去世,从此他再也听不见自己弹奏的钢琴声,只能放弃演奏。

但在14岁那年,公生认识了小提琴手宫园薰。而宫园薰指定公生做她在比赛中的伴奏,在薰的影响下公生重新燃起对钢琴的热爱。 

于是,一个从春天里悄悄许下的美丽谎言,开始了…… 

▼▼▼ 

#02

演 

出 

曲 

目 

精彩曲目等你来 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

艺术家简介 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

注意!注意! 

纪念章打卡 

不分组转发本篇推文到朋友圈 

     演出当天凭转发截图 

     即可参与纪念章打卡活动~ 

     (可盖章纸质票根 or 自行准备集章本) 

     *另有集章打卡活动开啔!活动详情点击: 

我们今晚20:00见哦!

《四月是你的谎言》 

“公生”与“熏”的钢琴小提琴 

唯美经典音乐集 

南宁剧场 

在这里音乐和爱情和谐流淌 

   看演出,就上 

   广西文化惠 

   ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 

0771-4800390 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

     编辑 | 黄思培 

     审校 | 尹方伶 

     审定 | 李   鹏 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: 943687427962b7d068a02ee4c636eae5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”!来认识一下十五运会和残特奥会吉祥物~) 2024-11-17 汉中视听   汉中视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTk1OTg2Mg==&mid=2247875871&idx=2&sn=06504b84d534aaefab2bb208e8e362ce

            点击上方"汉中视听" 

           关注我们吧 

第十五届全国运动会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物11月9日在广州发布。 

第十五届全国运动会主题口号 

“激情全运会,活力大湾区” 

          残特奥会主题口号 

          “追梦大湾区,出彩人生路” 

            据悉,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

            十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

          来源:央视新闻 

          编辑:王航 

          责任编辑:党刚 

          主编:霍蓉 

          审核:彭健  杨柳

          总监制:程建军 

微信公众号 

                       由汉中广播电视台运营 

                     一键关注 

                     了解最新汉中资讯

↓↓↓ 

文章编号: 50caff7080457f1ad7632096fe5ec1ee
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【少年研学冬令营】港珠澳三城探索|探访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;揭秘畅玩长隆!) 2024-11-17 少年研学HIBL   少年研学HIBL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQ1MDUwOA==&mid=2247504480&idx=1&sn=d74e4dbd2dce06e0f1a842672999f3d3

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2024年1月19日-1月23日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7岁-17岁 

【活动费用】 

6980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

文章编号: c41edfb86af13395818b8c7b0bb202b9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会) 2024-11-17 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887152&idx=1&sn=c877cd46061cb5a0527681510c25dd9f

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:黄一峻

往期回顾

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: cbbdc4ca11c4385e2e1f05522e6f6827
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【考研时政】2024年11月4日—11月17日考研政治时政考点(划重点)) 2024-11-17 考研政治资料库   考研政治资料库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIxNzc2Mw==&mid=2247484428&idx=1&sn=c075d7bf8a6cba69166afe64f3b55819

11月4日—11月17日时政考点 

1.11月1日晚,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。交接仪式上,神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏,神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽分别在确认书上签字。随后,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前,神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务,将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。 

2.11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》发布。《报告》显示,2024年广东区域创新能力依然保持第1位,连续8年居全国之首;江苏超过北京居第2位,北京居第3位,浙江和上海依然排名第4位和第5位。 

3.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

4.中国空间站第七批空间科学实验样品11月4日随神舟十八号载人飞船返回舱顺利返回。本次下行的科学实验样品共55种,涉及空间生命科学、空间材料科学、微重力燃烧科学等领域,总重量约34.6公斤。 

5.11月4日,习近平到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

6.11月5日,第七届中国国际进口博览会在上海国家会展中心开幕。本届进博会以“新时代,共享未来”为主题,152个国家、地区和国际组织参加国家展和企业展,其中国家展将有77个国家和国际组织参展。 

7.11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强表示,当今世界,百年变局加速演进,逆全球化思潮抬头,单边主义、保护主义明显上升,全球和平和发展事业面临的不稳定、不确定因素增多。越是在这样的情况下,我们越要坚持开放、扩大开放、提升开放,推动持久的和平稳定、发展繁荣。 

李强提出三点建议:一是要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识。二是要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间。三是要在坚持命运与共中更好担起开放使命。 

8.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

9.11月6日,雄安空天信息和卫星互联网创新发展大会在河北雄安新区开幕,中国空天信息和卫星互联网创新联盟揭牌成立。这是首个以“联盟”冠名的全国性社会组织。 

10.11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。 

11.11月6日至8日,首届世界古典学大会在北京举行。本届大会主题为“古典文明与现代世界”,旨在从古典文明的研究视域出发,回溯人类思想之源、总结人类历史智慧、发掘人类文明传统,为加强文明交流互鉴夯实学理根基,为解决现代世界问题提供智慧啔示,为促进人类发展进步注入思想动能,践行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。 

12.11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。 

13.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

14.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

15.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。 

16.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

17.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

18.11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。2024年1月17日22时27分,天舟七号货运飞船在我国文昌航天发射场顺利升空,随后成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

19.11月10日,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-35A首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。歼-35A是中国航空工业集团自主研制的新一代隐身战斗机,采用总体/气动/隐身一体化设计的单座、双发、翼身融合、双后掠外倾垂尾、全动平尾的正常式布局,是隐身与反隐身作战体系的规模组成力量,以制空作战为主,兼顾对面作战。 

20.市场监管总局统计,截至2024年9月30日,全国登记在册经营主体1.88亿户,较去年同期增长3.9%。其中,企业6020万户、个体工商户1.25亿户,同比分别增长6.1%、3.0%。 

21.日本自民党总裁石破茂11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。 

22.习近平11月12日致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。习近平在贺信中强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

23.11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称C909,统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”。 

24.新修订的《全国年节及纪念日放假办法》及2025年放假安排明确,全体公民放假的假日总量增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节的法定节假日为4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节法定假日2天(5月1日、2日),法定节假日总天数由11天增加至13天。 

25.当地时间11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。习近平指出,这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧。这份情谊传承自遥相辉映的历史。这份情谊深化于互利共赢的合作。 

26.11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白。 

27.11月14日,第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,高交会有“中国科技第一展”之称。本届高交会主题为“科技引领发展 产业融合聚变”,共有来自全球100多个国家和地区的5000余家展商参展。 

28.11月14日上午,2024年中国新能源汽车1000万辆达成活动在湖北武汉举行。这是中国新能源汽车产量首次突破年度1000万辆。中国成为全球首个新能源汽车年度达产突破1000万辆的国家。据中国汽车工业协会统计,从2015年开始,中国新能源汽车产销量连续9年位居全球第一。 

29.当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。习近平指出,这是我第三次访问秘鲁,也是一年时间里第三次同总统女士会晤。古老文明的深厚积淀,赋予中秘两国智慧和胸怀,让我们能够看清历史前进方向,顺应时代发展潮流,始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴,成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。 

30.北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村数量最多的国家。至此,我国的联合国旅游组织“最佳旅游乡村”总数达到15个,入选总数也居世界第一。 

31.11月15日,2024世界中文大会在北京开幕,主题为“联通融合 传承创新”,来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。 

32.11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

33.11月15日23时13分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,天舟八号货运飞船与空间站组合体完成交会对接。 

34.当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

习近平强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。 

35.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章强调,我国长期是世界人口最多的国家,人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事。综合研判,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。 

文章指出,做好新时代人口工作,必须坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,着眼强国建设、民族复兴的战略安排,完善新时代人口发展战略,认识、适应、引领人口发展新常态,着力提高人口整体素质,努力保持适度生育水平和人口规模,加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源,以人口高质量发展支撑中国式现代化。要把握好以下原则。一是坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。二是坚持以系统观念统筹谋划人口问题。三是坚持以改革创新推动人口高质量发展。四是坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。 

       更多考研政治相关干货

       微信关注:考研政治资料库 

文章编号: 80eed48514f6c7d60a0839fff91d713b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海洋守护者王敏干:从海马到中华白海豚,呼吁关注香港海域生物多样性保护 | 史海钩沉) 2024-11-17 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247592977&idx=4&sn=f19146fe5164983a5d06038c4ddc08dc

中国香港的海洋生态系统丰富多样,拥有超过1650种海洋生物,包括各种鱼类、海洋哺乳动物、海藻和珊瑚。其独特的地理位置使香港成为了亚热带和温带海洋生物的交汇点,海域内分布着丰富的珊瑚礁、海草床和红树林等重要栖息地。这些年,香港在保护环境、海洋生物多样性上的成果是比较显著的,但是回到上个世纪90年代,我们也可以看到过去一些史料中揭示的当时的问题——由于城市快速发展、海洋污染和过度捕捞等因素,在几十年前,香港曾经饱受污染、过度捕捞之苦。这些改进,跟许多环境人士、各方的推动都是分不开的。 

据香港无线新闻在2023年9月份《新闻掏宝》的一则报道,在九十年代的香港,海洋生物的出没常常引发热议,当时就有环保人士呼吁关注海马和中华白海豚等生物的生存问题。在当时,一位潜水爱好者、海洋保育先锋王敏干 

       (John MK Wong)就曾多方呼吁,呼吁设立海岸公园,保护香港水域的独特生物资源,保护海洋生物多样性。《新闻掏宝》对此进行了报道,为人们展示了香港海底的“宝藏”,以及王敏干的保育呼声。 

图片来源:香港无线新闻 

       海马濒危:海洋宝藏岌岌可危 

海马是海洋中极具特色的鱼类之一,由于雄性承担孵化任务,有着独特的生殖方式。这种神奇的生物,由于过度利用,却面临着巨大的生存危机。在《新闻掏宝》回顾的1990s的新闻镜头中,王敏干指出,海马的数量因过度捕捞和栖息地破坏而急剧减少,全球每年约有两千万只海马被捕捞,主要用于药材需求。这种生物不仅对生态系统有重要意义,还因其寓意的象征意义而在传统中医中被广泛使用。 

王敏干回忆起早年香港水域的状况:“以前我们潜水时经常能看到海马,但现在已经非常稀少。”他希望通过设立海岸保护区,为海马等濒危生物提供栖息地,不仅是为了保护这些物种,还让香港的年轻人和学生有机会在真实环境中接触这些海洋生物。王敏干担心,如果不采取保护措施,未来的孩子们可能只能在标本里看到这些美丽的海洋生物。 

       图片来源:香港无线新闻

       中华白海豚的生死存亡,要关注污染带来的威胁 

除了海马,在90年代的香港水域里面,中华白海豚也面临着生存危机。在1996年的这个采访中,王敏干特别提到,随着当时香港新机场建设对环境带来的污染影响,中华白海豚的数量迅速下降。在工程啔动之前,这种珍稀的粉红色和白色海豚在公众中鲜为人知。但随着机场工程的推进,他观察到,海豚死亡的频率大大增加。 

“在机场建设前,每年只有一到三只海豚死亡的记录,”王敏干表示,“但现在平均每年有九只海豚死亡。”这些海洋生物的尸体不断被冲上海岸,令他感到痛心。 

王敏干1990s的呼吁:“莫让毒永远在海里”,要解决水污染和废水处理的问题。图片来源:香港无线新闻

       保育与发展并行,探索生态旅游的新出路 

王敏干不仅呼吁设立保护区,还主张发展生态旅游,以观赏代替捕捞,让人们在亲近海洋生物的同时提高保育意识。他希望社会各界能采取行动,通过观赏活动来替代捕杀,实现人与自然的和谐共处。他说,这不仅会有助于保护这些宝贵的生物资源,也为本地经济提供了新的发展机会。 

如果海洋污染得不到控制,王敏干担心地说,他怕未来五年内中华白海豚将可能在香港水域消失。他强调说,保护这些“海底宝藏”不仅是为了当代的香港,更是为了让未来的世代可以继续欣赏这些神奇的海洋生物。 

       参考资料:

【新闻掏宝】谁来救海豚

https://news.tvb.com/tc/local/6502f1a07a1c5753126dc156

       【后记】“海洋与湿地”小编注:

       经过香港政府、民间团体和业界的多方合作与努力,海岸公园及保护区于1996年开始陆续成立。青衣岛的维港两岸污水处理厂在2001年投入运作,使水质得以显著改善。这一变化不仅使得曾经停办近四十年的香港百年历史盛事——每年一度的渡海泳活动得以重现维港,也展现了官民团结合作的精神。香港政府对此采取了开放的态度,积极接受建设性的环保提议,展现出改善环境与保障民生的坚定决心。这一系列举措不仅惠及当代,更为后世奠定了良好的基础,彰显了香港特区人民坚韧不拔的精神。 

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

资讯源 | 香港无线

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

发布时间 | 2024年11月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: 50e7b3647ed62325d76dac1b8c7c3364
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2024年11月份时政题库:(11月11日、11月12日)) 2024-11-17 蓝狐公考   蓝狐公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247658331&idx=8&sn=4d32655a3d4975be41d42bb3ec37810a

时政每日题库❍11月11日

1.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自()起施行。A.2025年1月1日B.2025年3月1日C.2025年6月1日D.2025年9月1日点击下方空白区域查看答案▼参考答案:C‍‍2.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自()起施行。A.2025年1月1日B.2025年3月1日C.2025年6月1日D.2025年9月1日点击下方空白区域查看答案▼参考答案:B‍‍‍‍3.(多选)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持(),这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。A.战略自主B.互信互助C.合作共赢D.公平正义点击下方空白区域查看答案▼参考答案:ABCD4.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造()“五大支柱”合作。①政治;②经济;③人文;④海上;⑤安全;⑥能源A.①②③④⑥B.②③④⑤⑥C.①②③⑤⑥D.①②③④⑤点击下方空白区域查看答案▼参考答案:D‍‍‍5.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以()为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。A.和平、合作、包容、融合B.和平、共赢、包容、互鉴C.团结、合作、互鉴、融合D.团结、共赢、创新、融合点击下方空白区域查看答案▼参考答案:A‍‍6.11月9日11时39分,我国在()卫星发射中心使用()运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。A.文昌;长征二号丙B.酒泉;长征二号丙C.酒泉;长征三号丙D.太原;长征四号丙点击下方空白区域查看答案▼参考答案:B7.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为()。A.“和谐中国,全民全运”B.“心心相融,@未来”C.“全民全运,同心同行”D.“激情全运会,活力大湾区”点击下方空白区域查看答案▼参考答案:D8.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”()为原型,分别取名()。A.儒艮;“喜洋洋”和“乐融融”B.斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”C.中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融”D.中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”点击下方空白区域查看答案▼参考答案:C(11月12日)

1.11月10日16时30分,()货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。2024年1月17日22时27分,()货运飞船在我国文昌航天发射场顺利升空,随后成功对接于空间站天和核心舱后向端口。A.天舟七号;天舟七号B.天舟八号;天舟八号C.神舟七号;神舟七号D.昊龙七号;昊龙七号点击下方空白区域查看答案▼参考答案:A‍‍‍2.11月10日,中国自主研制的新一代隐身战斗机()首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。A.歼-11AB.歼-15AC.歼-20AD.歼-35A点击下方空白区域查看答案▼参考答案:D‍‍‍‍‍3.11月11日12时03分,()遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。A.天龙二号B.力箭一号C.双曲线一号D.穀神星一号点击下方空白区域查看答案▼参考答案:B4.市场监管总局统计,截至2024年9月30日,全国登记在册经营主体(),较去年同期增长3.9%。A.1.68亿户B.1.78亿户C.1.88亿户D.1.98亿户点击下方空白区域查看答案▼参考答案:C‍‍‍‍5.日本自民党总裁()11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。A.石破茂B.菅直人C.高市早苗D.岸田文雄点击下方空白区域查看答案▼参考答案:A平安喜乐顺利上岸蓝狐公考长按左侧二维码关注我们轻松80分点分享点收藏点赞点在看

文章编号: b9ee1d87b39e3a0b294db200c0cb0e5d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  ([人在旅途]冯金凤:立竿不见影 北回归线上的风景 南澳岛) 2024-11-17 新东西   新东西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0NDY0OQ==&mid=2651686074&idx=4&sn=61b50255f78a9777a32664c5065b5e02

立竿不见影 北回归线上的风景 南澳岛 

冯金凤 

  南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,130.9平方公里,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县(包括主岛和周边小岛37个)唯一有居民居住的岛屿,是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛的面积为130平方公里。 

       南澳岛以其优美的环境和丰富的旅游资源著称。它拥有青澳湾、金银岛、宋井等著名景点,是一个集海、史、山、庙于一体的旅游胜地。这里还拥有丰富的海洋生物资源,包括中华白海豚、绿海龟等珍稀物种。 

       2024年11月10日上午7:30分,我们一行前往南澳岛观光。 

        第一道风景线是造价为12.3亿元‌、全长11. 8公里的南澳大桥,只见她像一条蜿蜒的巨龙,横跨在蔚蓝的海面上,视觉所到,看远处水中有山、山下是海、山海相连,若龙似鱼,腾跃其间,充满无尽的海岛魅力。 

      南澳大桥不仅是广东省最大的跨海大桥,也是中国第一座真正的跨海大桥,具有重要的地理和交通意义。 

  上岛后,旅游大巴于啔航广场附近停靠。 

      长山尾渡口灯塔是上岛后的第一处景点,塔身呈红色,与大海的蓝色形成鲜明对比。在这里,既能远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能近距离观赏蔚蓝辽阔的大海,灯塔红和克莱因蓝撞入眼眸,犹如一幅被多巴胺色彩填充的东方油画。摩肩接踵的游客争相以灯塔和南澳大桥为背景拍照留影。 

  啔航广场上竖起一根高大的有杆的船锚,古铜色的船锚彰显出刚硬强劲的气质,仿佛向每位游客诉说着海岛历史的沧桑,也是游客合影留念的必选。 

  旅游大巴载我们前往下一个目的地青澳湾,而在左前方环岛公路上行驶的过程中,只见一边是陡峭的山峰,另一边是湛蓝的大海,沿途景色不断变换,就像走进一幅美丽的画卷。在蔚蓝的海面上,色彩斑斓的新型环保浮筒方阵宛若水墨画卷,在阳光下熠熠生辉,渔舟穿梭,构成一幅美丽缤纷的“海上牧场”图。 

      导游一路介绍其经济价值并没有评价其景观价值,当然游客可以自己去欣赏。此时窗外海面上,可以看到的一片片五颜六色的景色,导游介绍:那是塑料浮筒的整齐排列,浮筒下面养殖着一串串的牡蛎。这些彩色环保浮球下面吊养着数量以百万计算的南澳生蚝,形成蔚为壮观的彩虹海,我被这一独特景观吸引,目不转睛地脸贴着左边窗户的玻璃,联想到那年美丽宝岛台湾行,在台湾东海岸线,我们也是这样脸紧贴玻璃,目不转睛的看由浅到深的美丽大海,眼前景色与美丽的台湾东海有得一比,难怪这里成为汕头旅游热度攀升的热门景点之一。只是出于安全考虑,都不能下车拍照,有点遗憾。 

       生态环境和养殖技术浮球划分不同颜色,就是为了区分各家承包的养殖区域。 

       南澳岛拥有良好的海洋生态环境,渔民们利用这一优势大力发展养殖业。通过大力推广水产绿色生态健康养殖技术,合理布局水产养殖生产,保护水域生态环境,形成了“彩虹海”这一独特的景观。这片“彩虹海”是南澳牡蛎生态养殖基地。不仅美化了海洋景观,还带来了显著的经济效益。养殖的牡蛎、鱿鱼、海虾、青口等除了满足国内市场,还出口到海外,为当地经济发展做出了重要贡献。 

  车到青澳湾后,停泊于北回归线广场,导游只规定游览后上车时间,而不作任何导而游之,让我们自己去看去品。这里主要有两大看点:一是海岸线,二是地球之门北回归线标志塔。首先我们直奔海边,只见青澳湾像是从天上掉下来的弯弯的月亮,金黄的海滩是“月亮”的光芒,深蓝的海水是“月亮”的天幕,苍翠的树林是“月亮”里的桂树,真是太美了。很多游客在沙滩上摆派拍照,小朋友赤着脚在追逐,海水中有不少的人在游泳、冲浪,自成一幅动态画卷。 

      北回归线贯穿于整个南澳岛,北回归线广场上的大型墙面标识牌醒目,海湾步道旁北纬23. 5 °的小标识牌亲切贴心,让游客不由自主与之合影留念 

      标志塔“自然之门”上面那个象征地球的球体,位于北回归线标志塔的顶部,设计上采用了汉字“门”字的形状,象征着自然之门。每年的夏至正午,当太阳直射北回归线时,太阳光会透过球体中心的圆管直射到地台中央,形成“立杆不见影”的自然奇观‌。 

       据自然之门的设计者郑少文介绍,该塔的设计细节与地球的公转和自转规律有关。球体半径3.21米对应春分3月21日,悬臂长6.22米对应夏至6月22日,从底座到球体高12.22米对应冬至12月22日。两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50,即北回归线的纬度‌。 

      自然之门不仅是南澳岛的地标,已然成为热门景点,每年吸引大量游客前来参观和拍照。我们也学众多游客,找准角度,伸出双手或一只手,或托举或抚触着地球母亲,留下最珍贵的记忆。 

      北回归线是太阳直射点在地球上最北的界线,大约位于北纬23°26′(一般可估算为23.5°)‌。‌是一条具有多学科意义的天文气候特征的纬度线。北回归线又名夏至线,每年夏至日(大约6月22日)时太阳光几乎直射北回归线,此时北半球各地的白昼时间达到全年最长。北回归线,是划分热带和温带的分界线。是地球的一缕温柔,轻轻勾勒出热带与温带的缠绵。北回归线,是诗意与远方的交汇点,第一次感受都如同与唯美的自然对话,让人心旷神怡。北回归线,太阳转身的地方,季节的门槛,跨过去便是另一番风光的邀约。 

  另外据了解,南澳岛的海产品丰富多样,其中石斑鱼肉质细嫩,味道鲜美;鲍鱼因其优越的水质和丰富的营养而闻名;珍珠贝养殖业发达,产出的珍珠质量上乘;紫菜因其新鲜和高质量而受到广泛赞誉;鱿鱼干以其独特的制作方法和保持的原味而受到好评;金薯因其甜美的口感和丰富的营养而受到推崇。 

       南澳岛的海产品主要销往深圳、北京、上海等国内市场,其中云澳镇作为南澳县的渔业大镇,拥有2200平方公里海域,水质优良,是南澳鲜活海产品的主要产地,产品种类丰富,包括鱿鱼、带鱼、白鲳鱼、马鲛鱼等‌,在帮扶工作队积极协调、推动下,南澳海鲜开始进入粤港澳大湾区乃至国际市场,开始接到海外订单‌。 

      南澳岛是一个美丽的宝藏,被蔚蓝的海水轻轻拥抱,犹如一颗宝石镶嵌在无垠的蓝色画卷中。 

冯金凤,女,1955.7月出生,金湖街办佘家畈村人。高级检察官,先后在黄石市下陆区、西塞山区人民检察院、黄石市人民检察院任检察员、批捕处副处长、机关党委书记(副县级),先后被黄石市委、黄石市人民政府授予优秀党务工作者、优秀党员、劳动模范,省、市检察机关授予三等功、优秀检察官等荣誉称号。2010年8月退休。  

       点亮❤+分享+留言+收藏+在看 

       由于微信公众号修改了推送规则,没有经常留言或点“在看”的,会逐渐收不到推送哦!温馨提醒您,可将“新东西”设置为星标,每次看完后,点击文章底部右下角“赞”+“在看”,就会正常收到我们的每次推送啦!顺手点点文中的广告,感谢您的关注和支持! 

《新东西》编辑部 

主      编:向天笑    

法律顾问:刘太平  向其猛 

征稿啔事: 

1、原创首发,诗歌(除旧体诗词外)、散文、小说、评论等作品,拒绝一稿多投。第一次投稿附百字内简介加个人清晰生活照一张。除文档附件外,请在邮件正文里粘贴一次稿件,便于编辑查看。 

2、作者文责自负,如有抄袭侵犯他人权益,本平台不承担任何法律连带责任。 

3、投稿作者请关注微信公众号《新东西》或添加主编微信hbxtx168及时查阅作品刊发情况。如果没有关注公众号,谢绝来稿。 

4、关于稿酬:20元以上的微信赞赏一半归作者,一半用于平台管理;20元以下以及七天之后的零星打赏不再分配。 

5、投稿邮箱:296365400@qq.com 

文章编号: 322eeadd1c89978afa718515b211ea14
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (十五运会会徽、吉祥物发布,由广美刘平云教授团队设计) 2024-11-16 大题小做设计考研   大题小做设计考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MzczMw==&mid=2247805516&idx=2&sn=7deb66513336f477db446f78a69deb62

编者按:11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。当晚,十五运会和残特奥会共同的会徽、吉祥物——“绽放”和中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。新华社、中央电视台、广东电视台、南方+等国家级、省市级媒体对“十五运会会徽、吉祥物诞生记”进行了报道。现全文转载新华社报道如下,并邀请部分设计团队成员畅谈设计感受。十五运会会徽设计团队成员:刘平云、钱磊、万千个、蒋唯薇、陈逸思、杨莉、郑云方、卢毅涵、冯婉华、陈柳婷、廖冬凌、吴千泓、李沛儒、杨芝溥、仵润宜、罗晓珑、廖佳佳、孙悦嘉、何沐十五运会吉祥物设计团队成员:刘平云、钱磊、廖向荣、万千个、钟文祺、周煜龙、陈文龙、刘明威、张棚荣、陈程、方妍、王蔚凡、詹静娴、蔡其华、林凯恒

11月9日晚,在第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”——十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。

会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。这两只萌宠是如何诞生的呢?

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果(11月9日摄)。

“喜洋洋”和“乐融融”的原型是“海上国宝”中华白海豚。为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型?结合评审专家意见,设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

从6月中旬到11月亮相,刘平云带着团队在5个月时间里,对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。过程虽艰辛,结果很圆满。吉祥物亮相后,网友纷纷表示“好看”“好萌”。

会徽和吉祥物的亮相,意味着十五运会的倒计时已经开啔。一年之后,让我们与“喜洋洋”和“乐融融”一起追梦粤港澳、欢聚大湾区。

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云(左)和第十六届广州亚运会会徽设计师张强探讨会徽设计修改思路(10月24日摄)。

十五运会和残特奥会的吉祥物评审委员会主任赵健(左二)和评委讨论吉祥物设计方案(6月15日摄)。

广州美院刘平云设计团队探讨十五运会和残特奥会会徽的色彩渲染细节问题(11月9日摄)。

广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。

评委在讨论十五运会和残特奥会的会徽设计方案(6月16日摄)。

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。

广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。

广州美院刘平云设计团队成员复盘十五运会和残特奥会会徽的设计和修改过程(11月8日摄)。

 DA TI XIAO ZUO

设计团队成员说

钱磊(广州美术学院副教授):又参与到一次堪比“冰墩墩”的煎熬创作过程,其中的压力和焦虑在这一刻都成为了故事。从刘露薇老师负责的第九届全运会南狮“威威”,到陈小清老师团队创作的“阿祥” “阿和”  “阿如”  “阿意”  “乐羊羊” 五只羊,到曹雪、刘平云老师团队创作的现象级作品“冰墩墩”,又再回到十五届全运会刘平云团队创作的吉祥物以及会徽,广美设计“接地气”的创作风格一以贯之。

对于创作亲历者而言,每一次作品的诞生再怎么回望,都不足以复原当时的感受与体验。所以往前看,希望这又一次的吉祥物诞生,给我们带来更多的创作机会,就像之前的“冰墩墩”一样。再一次与有荣焉,感谢团队的给力,期待下一次的诞生,为广美设计再出发。

廖向荣(广州美术学院副教授):十五届全运会吉祥物项目时间紧,任务重。在刘平云副院长的带领下,团队再一次发挥“冰墩墩”设计团队的合作精神,准时、高质量、顺利地完成全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计。能再次为运动会贡献力量,我感到自豪,也希望大家喜爱喜洋洋和乐融融,通过运动会传递爱心,爱护中华白海豚,爱护动物,爱护环境。 万千个(广州美术学院教授):非常荣幸能参与到此次十五运会会徽、吉祥物的设计当中,整个过程时间紧、任务重,集体的力量在其中发挥了巨大的作用,在5个多月的时间里团队师生不知经历多少个不眠夜,一直到发布前夜还在加班加点进行最终方案的调整。而正是广美人这种团结拼搏、勇于创新、追求卓越、苦干实干、无私奉献、坚韧不拔的精神,始终激励着美院师生在近年来不断创作出无愧于时代的优秀作品。

了解更多大题小做讯息

文章编号: 1032f2ecff436f95cb47dffda2edc13c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (传承弘扬筼筜湖治理经验,引领海湾型城市生态治理) 2024-11-16 厦门理论在线   厦门理论在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650867108&idx=2&sn=2cb1f5d9c2cd27db49d2da4127c523b5

点击蓝字关注我们 

     厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。多年来,厦门市始终以习近平生态文明思想为指引,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,探索出一条协同推进高质量发展和保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,成为向世界展示中国生态文明建设成果的重要窗口。 

筼筜湖综合治理五大经验 

厦门以筼筜湖综合治理为范本,以海洋生态保护修复为主轴主线,创新开展了海湾型生态城市的建设实践,探索出一系列符合自然规律、顺应人民期待的生态文明建设五大经验。 

依法治理,全要素推进污染防治 

把“依法治湖”放在筼筜湖综合治理首位。厦门市1994年获得地方立法权后,发挥经济特区立法权优势,颁布的首部实体性法规就是《厦门环境保护条例》,此后又出台《厦门市海域管理使用规定》等10多部涉海法律法规、《厦门经济特区生态文明建设条例》等13部关于生态文明建设的法规规章,不断提升生态环境治理体系现代化水平。此外,厦门市以综合改革试点为抓手,全面深化国家生态文明试验区建设,分类推进陆海统筹全过程监督管理制度机制改革、排污权交易与排污许可制度的深度衔接改革等,依法治污的制度机制更加健全。 

科学治理,全链条加强精准治理 

秉持科学理念、运用前沿技术,不断提高海洋生态环境治理效能。坚持辩证思维,利用自然潮差纳潮吞吐动力,建设西堤闸门和“西水东调”海水输送管,推动湖海相通,提升水体交换和自净能力。 

厦门市借鉴搞活水体的经验做法,于2010年和2012年分别实施集杏海堤、高集海堤开口,实现厦门东西海域海水时隔半个世纪后再次联通,累计实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、环东海域等海域的环境容量和质量。1996年,在全国率先成立市海洋专家组,作为全市海洋综合管理科学咨询机构,连续28年为市委市政府决策提供智力支撑。 

源头治理,全市域实施正本清源 

坚持关口前移、河海联动,推动“截污处理”向前端化、精细化方向转变。筼筜湖综合治理强化截污处理,先后关停、搬迁数十家重点污染企业,建成福建省第一座污水处理厂和南北两岸污水主干管,基本实现污水全部截流。 

2019年以来,厦门市逐步建立全收集、全处理、全达标、全监管的“四全”污染治理模式,持续推动污染治理向源头、向“神经末梢”延伸,率先推行排水管理进小区,全面溯源排查社区、企业和村庄等“毛细血管”,全面完成全市1216个自然村的污水提升治理任务,实现“污水入厂、清水入河”;持续推进入河入海排放口“查、测、溯、治”,完成412个入海排污口关停并转和达标排放,实现雨洪排口“晴天不排水、雨天不排污”,严控和消减陆源污染物,筑牢海洋生态保护屏障。 

     系统治理,全方位开展生态修复 

     筼筜湖综合治理利用淤泥护坡筑岸14公里,填造湖心沙洲,以“筑巢引凤”的思路,重建鸟类栖息生境,重现白鹭纷飞景致,白鹭常年保持在4000只左右。厦门创新发展“清淤筑岸”,紧紧把握筑巢引凤、维持生境的思路不动摇。 

     一方面,在五缘湾、马銮湾、同安湾等海域陆续实施生态清淤、退养还海(红树林)等修复措施,累计清退养殖20.75平方公里,基于自然解决方案重塑中华白海豚等珍稀海洋物种生存空间,重建下潭尾、环东浪漫线等红树林湿地生态系统,连续增殖放流20年超过70亿单位;另一方面,出台全国首个滨海岸线保护规划,严格滨海岸线保护体系,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,自2000年起始终严格养护厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,系统开展对中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的保护。在全国率先提出湾区综合整治理念,因地制宜进行海堤开口、退垦还海、养殖清退、岸线修复、生态补水,营造优美海湾人居环境。 

     协同治理,全方位拓展山海格局 

     厦门市紧紧围绕“要发挥‘城在海上、海在城中’优势,增加生活岸线,加强滨海绿化,保持大海、绿化、建筑之间的协调”等要求,筼筜湖综合治理修筑环湖林荫步道27公里,带动环湖产业腾笼换鸟。厦门市将“美化环境”理念从治湖移植到治滩、植绿、清漂,先后实施观音山、鼓浪屿、会展中心、五通至长尾礁岸段等的沙滩修复工程,实施九龙江北溪引水和雨洪利用工程,并引入马銮湾内湾进行生态补水。 

     在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,以军营村、东西溪、同安湾为试点,协同推进美丽山川、美丽河湖、美丽海湾建设,采用“以水为轴、连点成线、画线成片”方法,在军营村等地强化生态补水和植绿护绿,补足溪流河道生态流量,在东西溪流域建设了120公里安全生态水系,打造了111万公顷溪流生态湿地,确保一泓清水汇入同安湾,初步构建了从山顶到海洋的保护治理大格局。 

传承推广筼筜湖治理经验的对策建议 

生态文明建设关乎人类未来,建设绿色家园是人类的共同梦想。在推动全球可持续发展的国际舞台上,厦门有着特殊的责任和使命担当。 

     强化理论研究,形成“厦门实践”完整理论体系 

     生态文明建设关乎人类未来,建设绿色家园是人类的共同梦想。在推动全球可持续发展的国际舞台上,厦门有着特殊的责任和使命担当。 

     强化理论研究,形成“厦门实践”完整理论体系 

     建议成立习近平生态文明思想“厦门实践”研究院,聘请国内外生态文明建设专家担任顾问,广泛吸收相关专家学者参加,建立生态文明建设专家库。以传承弘扬筼筜湖治理经验为发端,边实践、边开展理论研究,深刻阐释生态文明建设“厦门实践”与习近平新时代中国特色社会主义思想之间的理论逻辑、历史逻辑和实践逻辑,形成习近平生态文明思想“厦门实践”完整理论体系,指导从“生态”向“美丽”的转变,实现生态文明建设新跨越。 

     挖掘提炼升华,赋予“厦门实践”生态文化内涵 

     文化是一个国家和一个民族的灵魂,把“厦门实践”升华到生态文化的高度,就会具有更强的生命力,其影响力就会更为厚重、更为久远。建议在筼筜湖治理经验的基础上,挖掘、提炼、升华筼筜湖治理经验的生态文化内涵,激发全社会共同呵护生态环境的内生动力,形成全民生态自觉。 

     拍摄筼筜湖治理纪录片、故事片、影视片,将生态理念与闽南文化、海洋文化、华侨文化、海丝文化等有机结合,总结提炼出一批在全国可宣传可复制可推广的厦门实践经验做法和文化产品,以中华白海豚、栗喉蜂虎等厦门重要物种为源泉,创作一批生态文明旅游宣传纪念品。尽快开放筼筜故事馆,在厦门博物馆、城市规划馆等场馆,增加厦门生态文明建设成就的内容,向公众提供更多、更好的生态文明宣传教育服务场所。 

       深化补短强基,加快建设美丽中国样板城市 

       以问题为导向查摆原因,运用信息化数字化管理,追溯并标明造成海洋水环境污染的主要污染源,加强综合治理。持续完善生态环境分区管控体系,发挥生态优先导向和倒逼作用。大力推进流域性、区域性、行业性污染整治,分区分类开展美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等“五个美丽”细胞建设。陆海统筹、河海联动,强化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,巩固创新、建立健全陆海生态安全屏障体系,空间拓展、开辟海洋生态资源保护新赛道,推进海洋生态产品价值实现,加快美丽中国样板城市建设。 

       增强交流合作,推动两岸生态文明领域融合发展 

       增强两岸交流合作,共同守护海峡两岸生态环境资源。先行先试,建立厦金海域海上救灾、生态环境综合治理等领域联合执法和应急处置机制,开展海漂垃圾联防共治、渔业资源增殖放流等合作,持续改善厦门湾生态环境质量。筹办海峡城市环境论坛、海峡环境科技成果对接会,开展两岸共通生态产品价值标准等问题研究。 

       发挥侨海优势,推动“厦门实践”走向国际化 

       充分发挥侨联、侨党、海外侨团及中国留学生的作用,支持“一带一路”沿线国家和地区的华侨华人积极开展有关生态文明建设交流活动。以夏令营为载体,让海外侨胞子女了解生态文明建设“厦门实践”取得的成就,进一步增强海外侨胞对厦门的了解,吸引海外侨胞回国投资创业。在“国际友城”“金砖国家”“一带一路”沿线国家和地区的中小学学校间开展结对子活动,从小培养国际化视野。畅通渠道,发挥海外1000多家华文媒体作用,大力宣传,推动生态文明建设“厦门实践”走向国际化。 

       加强国际合作,贡献全球生态治理中国智慧 

       深入践行海洋命运共同体理念,继续深度参与海洋生态环境领域全球治理进程,持续推进联合国环境规划署、东亚海协作体等区域行动计划的国内履约及相关项目实施。借助“国际海洋周”等载体,传承弘扬筼筜湖治理经验,开展海洋生态修复、生物多样性保护等领域国际交流合作,开辟海洋生态文明“丝绸之路”新赛道,使体现中国经验、中国方案、中国智慧的“厦门实践”走向世界,引领世界海湾型城市生态治理的方向。以高水平保护支撑高质量发展,建设人与自然和谐共生中国式现代化城市。 

厦  门  理  论  在  线 

来源:环境经济 

作者:关琰珠,致公党中央生态环境与可持续发展委员会委员、厦门市委副主委;李良,中国环境报福建记者站原站长、福建省海峡华一低碳城市研究院副院长;吴毅彬,致公党福建省委环境与可持续发展委员会委员、厦门市清洁生产与低碳研究中心副主任 

          

     编辑: 

     陈建邦 

   ‍ 

有思想的人都“在看”哟 

文章编号: 82850fb8afbfed8635303750f28047f6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【常识积累】11月8日-13日时政热点) 2024-11-16 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657829336&idx=4&sn=53e14e470638c86e85fb74463d01d1ed

1.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

2.2024年11月8日,第25个中国记者。节中国记者节于2000年国务院正式批复同意设立,每年的11月8日为中国记者节。 

3.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

4.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

5.11月8日,全国人大常委会审议通过近年来力度最大化债举措。11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍,将增加6万亿元地方政府债务限额,用于置换存量隐性债务。此外,2024年开始,我国将连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上本次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。 

6.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

7.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

8.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

9.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

10.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

11.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

12.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

13.11月10日,丁俊晖获得斯诺克国际锦标赛冠军。11月10日,2024世界斯诺克国际锦标赛决赛中,中国选手丁俊晖战胜英格兰选手韦克林夺冠。这是丁俊晖2019年英锦赛夺冠后,时隔五年再次获得排名赛冠军。 

14.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

15.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

16.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

17.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

18.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

19.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

20.11月12日,三部门部署抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

素材来源:官方媒体/网络新闻 

文章编号: d7b1f00ab46cf40e73b4cd717188c36f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (“石刻艺术第一桥”——泸县龙脑桥) 2024-11-16 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487290&idx=2&sn=bf58c3ca553e2332c4ab4eaef204e373

泸县龙脑桥 

一座传奇古桥,连接历史与未来 

中国名桥系列 

一 

古老桥梁 奇迹诞生 

在四川泸县的山水间,距离泸县县城约4公里处,屹立着一座集建筑造型和石雕艺术于一体的古石桥——龙脑桥。因桥头坡上原有龙脑寺、龙岩寺、观音寺、玉佛寺四大古刹,故名龙脑桥。 

龙脑桥桥身雕刻着栩栩如生的龙、狮、象等瑞兽,彰显着古代工匠的高超技艺。这些雕刻不仅是装饰,更是一种象征,代表着人们对吉祥、平安的向往。这些龙桥雕刻精美,就像一颗颗璀璨的明珠,点缀在泸县大地,滋养哺育着她。据历史文献记载,泸县龙桥最辉煌的时期达到429座。而据不完全统计,现今保存下来大大小小、形态各异的龙桥约140多座。 

二 

历经风雨 坚守如磐 

龙脑桥始建于明代洪武年间(公元1368-1398年),距今已有600多年的历史。龙脑桥是一座石质桥梁,其桥墩由4块条石垒成,最上面一块开凿凹槽,两块石梁板并排卡入凹槽构成桥面,这种石材的运用使桥坚固耐用。龙脑桥的建筑形制大小与当地的地形、河流大小有关,桥梁的修建不仅方便了人们通行,而且将泸县本地崇尚龙文化的习俗与桥梁很好地融合。 

在朝代的更迭交替中,龙脑桥历经了无数的风雨洗礼以及不同程度的破坏。洪水、地震、战争等灾难都曾威胁过它的存在。修复后的龙脑桥尽量采用原建筑材料,并按照原来的工艺、形制要求进行维修。 

龙脑桥见证了历史的变迁,朝代的更迭。无数的行人从它身上走过,留下了岁月的痕迹,它却始终如一,风雨如磐,始终静候在历史深处,横跨在静谧的山林中。它是历史的见证者,也是文化的传承者。 

三 

文化瑰宝 价值多元 

龙脑桥不仅是一座实用的桥梁,更是一件珍贵的文化瑰宝。它的雕刻艺术、建筑风格,都具有极高的历史、科学和旅游价值。作为中国古代桥梁三种之一的龙脑桥,其精美的石刻以及独特的建筑足以和泸定桥、赵州桥、卢沟桥相媲美,被誉为“石刻艺术第一桥”。1996年11月20日,龙脑桥被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2013年1月,泸县龙脑桥保护总体规划纳入全国重点文物保护单位和省级文物保护单位文物保护规划名单。 

龙脑桥还有着丰富的科学研究价值。其独特的建筑形态和精美的雕刻,在工程技术、艺术审美等方面为后人提供了研究古代桥梁建造、石刻艺术以及文化内涵的重要实物资料。就连乾隆皇帝也曾为龙脑桥颁布过圣旨:“钦命永宁道泸州城北九曲河龙脑桥予以保护。”

龙脑桥还把人们日常的交通道路变成了艺术道路和民族性的文化鉴赏道路,具有深刻的时代内涵和民族文化特性。在建筑史上,桥梁从单纯的道路交通工具进入欣赏性的道路文化阶段,龙脑桥身负标志意义。 

        龙脑桥还是 

        泸县的一张亮丽名片,吸引不少游客前来,在游览中领略古时文化的魅力和技术的精湛,让人们对先人的智慧和创造力充满了敬意。2013年9月, 

        龙脑桥入选“泸州新八景”, 

        在十年后的2023年8月,它又入选“醉美泸州·网红打卡地”名单。 

四 

连接历史 放眼未来 

龙脑桥最为特殊之处在于,其以龙、狮子、象等充满祥瑞之气的瑞兽作为桥墩。在当地,龙本身就是一种独特且极具魅力的文化象征。 

如今跨越伶仃洋的港珠澳大桥同样别具特色:那屹立其上的“风帆塔”,寓意着扬帆起航、一帆风顺;“海豚塔”彰显出对生态环境的尊重与呵护。还有那寓意三地同心的“中国结”桥塔,象征着粤港澳三地共结同心的美好愿景。

此外,蓝海豚岛、白海豚岛上的骑楼文化、金文中华以及青铜器元素,无不蕴藏着极为深厚的文化内涵。这一点与百年前那屹立不倒的龙脑桥如出一辙。 

龙脑桥和港珠澳大桥都在各自的时代里,发挥着连接人们生活、促进社会进步的重要作用,同时也展现出精益求精的工匠精神和伟大的中国力量。这种力量,是中华民族传承千年的智慧结晶,是我们在新时代不断奋进、创造辉煌的坚实基础。

参考文献: 

1、王润强等《基于文化视角下的川南泸县龙脑桥形态探讨》 

2、王原《泸县龙脑桥建筑保护现状的调查研究》 

3、李绍彬等《泸县龙脑桥石雕艺术特色探究》 

图片源自网络,侵删 

本文作者:王天诺 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: a16e36828063d98c2412fee56b95c81c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (独特视角,乘坐游艇海上看珠海航展!) 2024-11-16 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491909&idx=1&sn=be3d723ed9c7e7f13712724f0211cce9

为满足游客需求 

带来独特体验 

御海游艇定制了游艇海上观展之旅 

乘坐游艇从波澜壮阔的大海上观赏航展盛况 

共赴一场无与伦比的视觉盛宴! 

         驶向蔚蓝,私享海域的静谧 

当游艇缓缓驶离码头

我们开始了这场旅行 

港珠澳大桥、白海豚保护区 

海上风车群、澳门沿岸风景 

都依次呈现在眼前 

          翱翔天际,震撼直击心灵 

随着一架架飞机划破长空

天空盛宴正式开始 

从游艇的甲板上望去 

每一架飞机的盘旋、俯冲 

都如同在眼前上演的精彩电影 

战斗机的轰鸣,民用机的优雅...... 

每一个瞬间都让人屏息凝视 

心中涌起无限的激动与自豪 

          挥竿垂钓,丰富多彩的旅行 

观展的空余 

在游艇上挥竿垂钓 

畅享惬意又刺激的美好时光 

行程中还有烧烤、小吃供享用 

          留下回忆,让美好永存心间 

这场游艇海上观展之旅 

不仅见证了中国航空科技的强大 

更是收获了一份独特的回忆 

海上观看航展 

不仅是一次视觉的冲击 

更是一次心灵的震撼 

文章编号: 2b78519c0ec2e318b3e8339d6dfa88de
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (独特视角,海上畅享十五届航展的震撼之旅!) 2024-11-16 格力船务   格力船务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjAyNQ==&mid=2649895225&idx=1&sn=ec8f847c5d527884c1fa2b378570a309

为满足游客需求 

带来独特体验 

格力船务定制了游艇海上观展之旅 

乘坐游艇从波澜壮阔的大海上观赏航展盛况 

共赴一场无与伦比的视觉盛宴! 

         驶向蔚蓝,私享海域的静谧 

当游艇缓缓驶离码头

我们开始了这场旅行 

港珠澳大桥、白海豚保护区 

海上风车群、澳门沿岸风景 

都依次呈现在眼前 

          翱翔天际,震撼直击心灵 

随着一架架飞机划破长空

天空盛宴正式开始 

从游艇的甲板上望去 

每一架飞机的盘旋、俯冲 

都如同在眼前上演的精彩电影 

战斗机的轰鸣,民用机的优雅...... 

每一个瞬间都让人屏息凝视 

心中涌起无限的激动与自豪 

          挥竿垂钓,丰富多彩的旅行 

观展的空余 

在游艇上挥竿垂钓 

畅享惬意又刺激的美好时光 

行程中还有水果、零食供享用 

          留下回忆,让美好永存心间 

这场游艇海上观展之旅 

不仅见证了中国航空科技的强大 

更是收获了一份独特的回忆 

海上观看航展 

不仅是一次视觉的冲击 

更是一次心灵的震撼 

11月17日还有少量船期 

如果您也想体验别样的航展之旅 

请致电0756-2211118 

格力船务游艇管家热线 

我们海上见! 

编辑:曲斌 

三审:严冰、董昂、黄锋 

文章编号: a319d72c4168f36a493aa29a76b13661
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【本周时政】2025年国考必知最新时政热点!) 2024-11-16 岸上见   岸上见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTg0Mg==&mid=2247485747&idx=2&sn=2cac76d74606c587db1d4b05ec0cba2d

点击上方蓝字关注我们

本周时政测试题

01时政第一组

1.(单选)2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自(   )起施行。

A.2024年12月1日

B.2025年1月1日

C.2025年2月1日

D.2025年3月1日

(点击空白处查看答案)▼B【答案】2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

2.(单选)2024年11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会发布主题口号、会徽、吉祥物。第十五届全国运动会主题口号为(   ),全国第十二届残疾人运动会主题口号为(   )。

A.“激情全运会,活力大湾区”;“追梦大湾区,出彩人生路”

B.“追梦大湾区,出彩人生路”;“激情全运会,活力大湾区”

C.“全民全运会,添彩大湾区”;“激情、团结、进步,共创辉煌”

D.“激情、团结、进步,共创辉煌”;“全民全运会,添彩大湾区”

(点击空白处查看答案)▼A【答案】2024年11月9日,第十五届全国运动会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,全国第十二届残疾人运动会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

3.(单选)2024年11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会发布主题口号、会徽、吉祥物。第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”(   )为原型,分别取名(   )和(   ),寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.条纹原海豚;“喜洋洋”;“乐融融”

B.条纹原海豚;“乐洋洋”;“团圆圆”

C.中华白海豚;“喜洋洋”;“乐融融”

D.中华白海豚;“乐洋洋”;“团圆圆”

(点击空白处查看答案)▼C【答案】2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

4.(单选)2024年11月10日,2024世界斯诺克国际锦标赛决赛中,中国选手(   )战胜英格兰选手韦克林夺冠。

A.赵心童

B.丁俊晖

C.肖国栋

D.徐思冠

(点击空白处查看答案)▼B【答案】2024年11月10日,2024世界斯诺克国际锦标赛决赛中,中国选手丁俊晖战胜英格兰选手韦克林夺冠。

5.(单选)交通运输部消息,目前我国已建成自动化集装箱和干散货码头(   )座,规模位居世界第(   )。

A.49;一

B.49;二

C.50;一

D.50;二

(点击空白处查看答案)▼A【答案】交通运输部消息,目前我国已建成自动化集装箱和干散货码头49座,规模位居世界第一。

6.(单选)11月11日,2024世界物联网博览会在江苏省(   )市开幕。本届物博会以(   )为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。

A.无锡;“智联世界 融合赋能”

B.无锡;“泛在感知 智能物联”

C.南京;“智联世界 融合赋能”

D.南京;“泛在感知 智能物联”

(点击空白处查看答案)▼B【答案】11月11日,2024世界物联网博览会在江苏省无锡市开幕。本届物博会以“泛在感知 智能物联”为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。

7.(单选)2024年11月11日,“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西(   )开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为(   )。

A.圣保罗;“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”

B.圣保罗;“和平·发展·安全 携手共建命运与共的繁荣世界”

C.里约热内卢;“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”

D.里约热内卢;“和平·发展·安全 携手共建命运与共的繁荣世界”

(点击空白处查看答案)▼A【答案】2024年11月11日,“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

8.(单选)2024年11月11日,为加速转移支付预算执行并提升地方预算编制完整性,财政部提前下达2025年部分中央财政城镇保障性安居工程补助资金预算,总额达(   )亿元人民币。

A.366

B.466

C.566

D.666

(点击空白处查看答案)▼C【答案】2024年11月11日,为加速转移支付预算执行并提升地方预算编制完整性,财政部提前下达2025年部分中央财政城镇保障性安居工程补助资金预算,总额达566亿元人民币。

9.(单选)2024年11月11日,中国航空工业集团在珠海召开的第十五届中国航展新闻发布会上宣布,中国航空工业集团研制的“(   )”货运航天飞机日前成功中标中国空间站低成本货物运输系统总体方案,它是为了进一步降低中国空间站货物运输成本,由中国航空工业集团成都所自主设计研制的一型带翼低成本空间站货物运输飞行器。

A.枭龙

B.昊龙

C.威龙

D.猛龙

(点击空白处查看答案)▼     B【答案】2024年11月11日,中国航空工业集团在珠海召开的第十五届中国航展新闻发布会上宣布,中国航空工业集团研制的“昊龙”货运航天飞机日前成功中标中国空间站低成本货物运输系统总体方案,这是中国航空工业集团充分发挥航空技术优势、开发商业航天产品的新起点,是支撑实现我国航空航天强国的重要一步。“昊龙”货运航天飞机是为了进一步降低中国空间站货物运输成本,由中国航空工业集团成都所自主设计研制的一型带翼低成本空间站货物运输飞行器。

10.(单选)日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于(   )小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

A.1

B.2

C.3

D.4

(点击空白处查看答案)▼      B【答案】日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。

02时政第二组

1.(单选)我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破(   )亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。

A.500

B.600

C.700

D.1000

(点击空白处查看答案)▼C【答案】我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。

2.(单选)国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》,自2025年1月1日起施行,全体公民放假的假日增加(   )天。

A.1

B.2

C.3

D.4

(点击空白处查看答案)▼B【答案】国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》(以下简称《决定》),自2025年1月1日起施行。全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

3.(单选)2024年11月11日,从中国科学技术大学获悉,该校中国科学院微观磁共振重点实验室彭新华教授、江敏副教授等研究人员利用量子精密测量技术在“轴子窗口”内成功开展了轴子暗物质的直接搜寻实验,将国际上该领域的探测界限提升了至少(   )倍。

A.10

B.50

C.80

D.100

(点击空白处查看答案)▼B【答案】2024年11月11日,从中国科学技术大学获悉,该校中国科学院微观磁共振重点实验室彭新华教授、江敏副教授等研究人员利用量子精密测量技术在“轴子窗口”内成功开展了轴子暗物质的直接搜寻实验,将国际上该领域的探测界限提升了至少50倍。

4.(单选)2024年11月13日,财政部、税务总局、住房城乡建设部发布《关于促进房地产市场平稳健康发展有关税收政策的公告》,明确多项支持房地产市场发展的税收优惠政策。其中,在全国范围内,对个人购买家庭唯一住房和家庭第二套住房,只要面积不超过(   )平方米的,统一按1%的税率缴纳契税。

A.100

B.120

C.140

D.150

(点击空白处查看答案)▼C【答案】2024年11月13日,财政部、税务总局、住房城乡建设部发布《关于促进房地产市场平稳健康发展有关税收政策的公告》,明确多项支持房地产市场发展的税收优惠政策。其中,在全国范围内,对个人购买家庭唯一住房和家庭第二套住房,只要面积不超过140平方米的,统一按1%的税率缴纳契税。

5.(单选)2024年11月13日,在第十五届中国航展中国兵器馆,我国发布包含轮式装甲车、火炮、无人机、无人车等多种类型的8款最新地面装备。下列哪些属于这8款最新地面装备?(   )

①锐鹰800A(ASN-220)无人机系统

②飞龙300A(ASN-301)反辐射无人机

③SH16A轮式155毫米无人炮塔火炮

④VU-T10中型履带式无人车

A.①②③

B.①②④

C.②③④

D.①②③④

(点击空白处查看答案)▼D【答案】2024年11月13日,在第十五届中国航展中国兵器馆,我国发布包含轮式装甲车、火炮、无人机、无人车等多种类型的8款最新地面装备。具体有新一代轮式装甲车、SH16A轮式155毫米无人炮塔火炮、锐鹰800A(ASN-220)无人机系统、CR500B无人直升机系统、飞龙300A(ASN-301)反辐射无人机、飞龙60A型巡飞弹-SR5型一体化作战系统、VU-T10中型履带式无人车、DS1综合电子防护系统。

6.(单选)近日黑龙江发布通知,对开展水稻秸秆翻埋还田、旋耕还田、原位搅浆还田作业的,经农机管理调度指挥平台监测合格,公示无异议的,省级每亩补贴(   )元。

A.10

B.20

C.50

D.100

(点击空白处查看答案)▼B【答案】近日黑龙江发布通知,对开展水稻秸秆翻埋还田、旋耕还田、原位搅浆还田作业的,经农机管理调度指挥平台监测合格,公示无异议的,省级每亩补贴20元。

7.(单选)近日江苏省住房和城乡建设厅、省自然资源厅、省消防救援总队联合出台的《关于加强高层建筑规划建设管控的意见》要求,即明确城区常住人口(   )万以下城市,严格限制新建100米以上建筑,不得新建250米以上建筑。

A.80

B.100

C.150

D.200

(点击空白处查看答案)▼B【答案】近日江苏省住房和城乡建设厅、省自然资源厅、省消防救援总队联合出台的《关于加强高层建筑规划建设管控的意见》要求,即明确城区常住人口100万以下城市,严格限制新建100米以上建筑,不得新建250米以上建筑。

8.(单选)2024年11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,是全球第(   )个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。

A.一

B.二

C.三

D.四

(点击空白处查看答案)▼A【答案】2024年11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。

9.(单选)近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布《食用植物油散装运输卫生要求》,界定食用植物油散装运输的术语,规定散装运输容器基本要求、清洁、维护和管理、运输作业、记录等卫生要求,将于(   )正式实施。

A.2024年12月1日

B.2025年1月1日

C.2025年2月1日

D.2025年3月1日

(点击空白处查看答案)▼  C【答案】近日,市场监管总局(国家标准委)批准发布《食用植物油散装运输卫生要求》,界定食用植物油散装运输的术语,规定散装运输容器基本要求、清洁、维护和管理、运输作业、记录等卫生要求,将于2025年2月1日正式实施。

10.(单选)国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自(   )起施行。

A.2024年12月1日

B.2025年1月1日

C.2025年2月1日

D.2025年3月1日

(点击空白处查看答案)▼B【答案】国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》(以下简称《条例》),自2025年1月1日起施行。

03时政第三组

1.(单选)2024年11月14日,为期三天的第二十六届中国国际高新技术成果交易会在(   )国际会展中心开幕。本届高交会以(   )为主题,共设置人工智能与机器人、电子信息与大数据、高端装备制造、生物技术与高端医疗器械、低空经济与空天等22个专业展。

A.上海;“激发创新活力 提升发展质量”

B.上海;“科技引领发展 产业融合聚变”

C.深圳;“激发创新活力 提升发展质量”

D.深圳;“科技引领发展 产业融合聚变”

(点击空白处查看答案)▼D【答案】2024年11月14日,为期三天的第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳国际会展中心开幕。本届高交会以“科技引领发展 产业融合聚变”为主题,共设置人工智能与机器人、电子信息与大数据、高端装备制造、生物技术与高端医疗器械、低空经济与空天等22个专业展。

  扫描上方二维码,关注我们,更多时政内容等你!!!

点个在看你最好看

文章编号: 643c6ba6d80fe38d9c86acec08b94cbe
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2025冰雪童话节演出团队璀璨亮相:厦门戏中戏儿童剧团邀您共赴梦幻之旅) 2024-11-16 中国童话节   中国童话节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzMTc4MQ==&mid=2654158615&idx=2&sn=0b9fcd64085f5b57456d8171a9bcfe29

         2025中国童话节之第六届哈尔滨冰雪童话节 

2025中国童话节之第六届哈尔滨冰雪童话节即将于2025年1月18日至1月22日火热开啔。期间除了让广东孩子最最向往的冰雪美景外,最引人注目的当然是“童话之旅”闭幕式暨精品节目展演,全国各地的少年儿童将在哈尔滨青年宫的舞台上尽展艺术风采。 

近日,好消息传来,中国童话节的老朋友——厦门戏中戏儿童剧团,凭借特别为冰雪童话节原创的情景剧《冰雪王国的红色魔法旅程》。获得参加全国精品展演的资格,厦门戏中戏儿童剧团的杨明明团长将亲自带领一行18人的厦门代表团同深圳市童话艺术团《马兰花》剧组一起,共同踏上冰雪童话之旅。请与小编一起一睹厦门戏中戏儿童剧团的风采! 

         演出团队介绍 

厦门戏中戏儿童剧团,自2014年成立以来,便以其专业的培训和丰富的演出经验,在戏剧表演领域崭露头角。在今年的冰雪童话节上,厦门戏中戏儿童剧团更是为冰雪童话节带来了精心原创的情景剧《冰雪王国的红色魔法旅程》。 

如今,厦门戏中戏儿童剧团正以其独特的艺术魅力和广泛的社会影响力,成为越来越多人心中的“戏剧之星”。他们不仅在各大舞台上绽放光彩,更在孩子们心中种下了艺术的种子,激发了他们对戏剧表演的热爱与追求。 

            精彩瞬间回顾 

厦门戏中戏儿童剧团曾受邀参加“护苗2023.红色童话节”开幕式,开幕式在江西赣州方特东方欲晓红色景区举行。中共中央宣传部叶文平副局长等出席仪式。来自粤港澳大湾区、福建厦门戏中戏儿童剧团以及赣州本地的少年儿童700余人参加了开幕式。 

厦门戏中戏儿童剧团参与2023中国童话节之粤港澳大湾区童话节校园中英文短剧大赛更是成绩斐然,初中组《刘惜芬》荣获金奖、小学组《英雄小八路》荣获金奖、小学组《赵一曼》荣获银奖。 

             初中组《刘惜芬》 

             小学组《英雄小八路》 

             小学组《赵一曼》 

            情景剧《冰雪王国的红色魔法旅程》剧情简介 

在今年的冰雪童话节上,厦门戏中戏儿童剧团更是为冰雪童话节带来了精心原创的情景剧《冰雪王国的红色魔法旅程》。这部剧目不仅融合了冰雪世界的奇幻元素与红色文化的深厚底蕴,更通过一系列幽默风趣、充满想象力的故事情节,展现了孩子们对冰雪世界的向往与探索。剧中,辅导员姐姐、雪人、驯鹿等角色形象鲜明,他们的互动与碰撞,不仅让观众捧腹大笑,更在欢笑中传递了深刻的教育意义。 

特别是当调皮的雪人热情招待南方来的小朋友时,却因失误将驯鹿坐骑变成了傻傻的狍子,引发了一场令人捧腹的闹剧。而小明及时制止,小白鹭和白海豚也被这场闹剧吸引,迟来的驯鹿为表歉意,提出带大家游览哈尔滨的著名景点。这一连串的趣事,不仅让观众感受到了冰雪世界的热情与欢乐,更在无形中传递了红色文化的精神内涵。 

当亚冬会吉祥物东北虎妮妮出现时,更是将现场气氛推向了高潮。妮妮自愿充当领队,带领大家踏上了一趟红色旅程,烈士纪念馆、防洪纪念塔、兆麟公园、侵华日军731部队罪证陈列馆……这些历史遗迹的再现,让观众深刻感受到了祖国北方城市历史的厚重与伟大。而索菲亚大教堂前的摩肩擦踵、冰雪大世界的喜气洋洋,则展现了和平幸福的今天,让人心生感慨与自豪。 

厦门戏中戏儿童剧团的每一次演出,都是对艺术的极致追求与对观众的真诚回馈。他们不仅注重剧目的创新与深度,更在演员的选拔与培训上下足了功夫。剧团内的成人演员均是经验丰富的戏剧老师,他们拥有丰富的表演经验和深厚的艺术功底;而儿童演员则均来自厦门市中小学的戏剧表演爱好者,他们天真烂漫、充满活力,为剧团注入了无限的生机与活力。 

            快来加入我们吧! 

在此,我们诚挚邀请热爱生活、喜欢艺术活动、对哈尔滨充满探知欲望的你,一起加入我们。让我们一起在冰雪的世界里,感受戏剧的魅力与温暖,共同见证孩子们的成长与蜕变。让我们携手共赴这场梦幻之旅,让艺术之花在这个冬日里绽放得更加绚烂多彩! 

              个人报名 

扫描下方二维码报名参与 

              团体报名 

欢迎优秀表演团队咨询报名

联系人:小艺老师 18025311465(微信同号) 

本活动最终解释权归童话节组委会所有 

文章编号: 903ff069eed32f4c387af90f0ce86464
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (11.17上演 | 没有你的四月,就要来了,《四月是你的谎言》音乐会,你不来吗?) 2024-11-16 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652934162&idx=1&sn=8a1d36e36c4051aa1bc3d55ed1f41b2e

四/月/是/你/的/谎/言 

“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

     正因为有了音乐 

     才有了相遇的瞬间 

     有了相会的感动 

     有了相逢的人们 

     有了邂逅的思念

---有马公生 

     如果你看过《四月是你的谎言》

相信你一定会来听音乐会

这是一场《四谎》乐迷见面会

如果你没有看过《四月是你的谎言》

那你一定要看完再来听音乐会

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅 

#01

演 

出 

信 

息 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

           -演出时间- 

           2024年11月17日(周日)20:00 

           (演出时长约90分钟) 

           -演出地点- 

           南宁剧场 

           -演出票价- 

           200/150/100/60元 

           文惠卡购票享7折优惠 

           双人套票优惠 

           260元=200元*2 

           200元=150元*2 

           (不与文惠卡折扣同享) 

             -温馨提示- 

             一人一票,所有观众凭票入场 

             谢绝怀抱婴儿者入场 

             演出门票一旦售出,概不退还 

薰:我喜欢你10年 

却用整个4月编织了一个我不喜欢你的谎言 

当浪漫的钢琴邂逅委婉的小提琴时 

犹如天造地设的一对恋人 

彷佛星空一般深邃和多愁善感 

留下心中满满的追忆与怀念…… 

这是一个简单的故事,却把青春与梦想都包括在其中。 

从很小的时候,在母亲的引导下,有马公生便将成为一名优秀的钢琴家当作自己的毕生理想,一路走来,赢得了众多钢琴比赛大奖。

不幸的是在11岁那年,公生的妈妈去世,从此他再也听不见自己弹奏的钢琴声,只能放弃演奏。

但在14岁那年,公生认识了小提琴手宫园薰。而宫园薰指定公生做她在比赛中的伴奏,在薰的影响下公生重新燃起对钢琴的热爱。 

于是,一个从春天里悄悄许下的美丽谎言,开始了…… 

▼▼▼ 

#02

演 

出 

曲 

目 

精彩曲目等你来 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

艺术家简介 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

注意!注意! 

纪念章打卡 

不分组转发本篇推文到朋友圈 

     演出当天凭转发截图 

     即可参与纪念章打卡活动~ 

     (可盖章纸质票根 or 自行准备集章本) 

     *另有集章打卡活动开啔!活动详情点击: 

我们11月17日20:00见哦!

《四月是你的谎言》 

“公生”与“熏”的钢琴小提琴 

唯美经典音乐集 

南宁剧场 

在这里音乐和爱情和谐流淌 

   编辑 | 黄思培 

   审校 | 尹方伶 

   审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

                      观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                  下拉至文末点击“阅读原文 

                 ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

               *自营演出,演出资料由演出方提供

              *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

               *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: f4530dcd9376af487745730b7d519314
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【景区线路】【悦游梅潮汕】梅州、潮州、汕头、南澳岛、东山岛,休闲纯玩10日游! 团期:11月21~30号(10天)) 2024-11-16 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664169242&idx=2&sn=dcc914a9ccd61420c38ec89e655b6e2f

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

💎【悦游梅潮汕】梅州、潮州、汕头、南澳岛、东山岛,休闲纯玩10日游!

💎纯净的海滩,静谧的海岛,特色美食,感受厚重而多彩的潮汕文化!

💎高品质纯玩·网红摄影线路·休闲度假之旅

🏅东方夏威夷·南澳岛

🏅东方圣托里尼·东山岛

🏅世界客都·梅州

🏅美食发源地·潮汕美食

🏅中国马尔代夫·鱼骨沙洲

🏅世界文化遗产·南靖土楼

🏅灵山碧水侨乡·云水谣

🌈【活动日期 】

11月21~30号(10天)

休闲度假纯玩,全程不进店;

💰【费用】

1⃣1980元/人(舒适半卧车)

2⃣2680元/人(8人精致小团)

💢【行程链接】https://v.xiumi.us/board/v5/46IP8/570885350

======================

活动特色:

东方夏威夷—南澳岛东方圣托里尼—东山岛“世界客都”—梅州美食发源地—潮汕美食中国马尔代夫—鱼骨沙洲中国四大古桥之一广济桥国家历史文化名城—潮州古城世界文化遗产、独一无二民居—南靖土楼灵山碧水侨乡—云水谣途经可游玩景点:滕王阁、梅州南台卧佛山、济济楼、中国客家博物馆、客天下、雁南飞茶田桥溪村、泰安楼、花萼楼、揭阳楼、进贤门、揭阳学宫、城隍庙、汕头小公园、百年老楼汕头大厦、南澳岛环岛游、南澳大桥、长山尾灯塔、炮台、宋井、三囱崖灯塔、北回归线标志~自然之门、青澳湾、金银岛、总兵府、潮州古城、牌坊街、中国四大古桥之一广济桥、开元寺、韩文公祠、东山岛风动石、寡妇村、南门湾、永靖土楼四菜一汤、云水谣行程概览:D1:出发地——南昌D2:南昌——梅州D3:梅州——揭阳D4:揭阳——汕头D5:汕头——南澳岛D6:南澳岛——潮州D7:潮州——东山岛D8:东山岛——云水谣D9:云水谣——南昌D10:南昌——出发地行程安排:第一天:出发地——南昌早上集合出发,下午五点左右到达南昌,安排住宿后,可自行游玩下列景点住宿:南昌八一广场世界最大的城市中心广场之一,国内仅次于北京天安门广场,这里是南昌政治经济活动的中心,每年在这个广场上会举办各种各样的政务和商务活动,广场上的装饰更是千变万化隔日不同,去南昌必去。八一起义纪念塔为广场中的标志性建筑,高53.6米,由台基、塔座、塔身、塔顶四部分组成。秋水广场亚洲最大的音乐喷泉,与滕王阁隔江相望,再现了千古名篇《滕王阁序》中的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的意境——秋水广场正是由此而得名;也是一座以喷泉为主题,集旅游、购物、观光为一体的大型休闲广场。开放式的广场上有一座亚洲最大的音乐喷泉,每当夜幕降临时,喷泉在灯光和音乐的配合下变幻出优美的造型,是夜游南昌非常值得推荐的选择之一。白天这里的游人并不多,到了晚上,广场上闪烁的霓虹、散步的情侣、嬉闹的孩子让这里多了几分温馨和浪漫。绳金塔---老南昌美食绳金塔,始建于唐天佑年间(公元904~907年),相传建塔前异僧惟一掘地得铁函一只,内有金绳四匝,古剑三把(分别刻有"驱风"、"镇火"、"降蛟"字样)还有金瓶一个,盛有舍利子三百粒,绳金塔因此而得名。绳金塔古朴秀丽,具有中国江南建筑的典型艺术风格,自唐代始建至今,已有1100多年的历史,是历史信息的载体,是古代汉族劳动人民智慧的结晶。绳金塔素有"水火既济,坐镇江城"之说,是南昌人的镇城之宝。绳金塔塔高50.86米,是南昌最高的古建。从正大门放眼望去,千佛寺、隆兴戏台迎面而至。流连其中,七层八面的绳金古塔高高矗立,铃声清脆;北面的文庙庄严肃穆,透着古雅之气。这个常常被老南昌人念在嘴上的知名景区,虽透着南方园林式的雅致,却鲜有游客进入。想要寻一份幽静的你不妨细细品味这座千年古塔的孤独与寂寞。绳金塔小吃一条街需夜晚造访,吃夜宵,热闹的场景可对比白天绳金塔的孤寂。第二天:南昌——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地,是全球最有代表性的客家人聚居地,被誉为“世界客都”。客天下        梅州客天下是自然风光秀丽、人文景观独特的国家4A级旅游景区,是以民俗风情为主题,以自然相融为特色,以生态体验为基底,融合山体、森林、船木和绿植等元素,着力打造天地人和的禅意空间。客家博物馆【中国客家博物馆】,广东中国客家博物馆是中国首家全面展示客家民系文化渊源与发展,系统收藏、整理、研究、展示客家历史文物与客家民俗文物的国家二级综合性博物馆。博物馆馆区占地170.3亩,建筑面积3.7万平方米,由主馆客家博物馆、分馆黄遵宪纪念馆、梅州市非物质文化遗产展示馆、梅州华侨馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆、客家匾额馆以及《客家文博》杂志社组成。广东中国客家博物馆馆藏有国家二级、三级文物数十件,如该馆藏的孙中山楷书“博爱”(君勉上款)书法作品一幅,属于国家二级文物;两件国家三级文物——清光绪青白釉把手盖盆两件和清木活字粒一套。在“地标围屋”展厅内,有一座乾隆十九年间(1755年)客家祠堂抬梁式梁架,呈品字型,通体呈暗褐色,梁上有贴金雕花图案,重达数千斤。据北京故宫博物院专家鉴定,其结构与清朝皇家建筑主梁架基本相同。济济楼济济楼为梅县客家博览中心、梅县民间收藏协会的办公场所,成为梅州地区面积最大的私人客家文物展览馆。济济楼内展馆分为客家民俗区、字画区、水车窑陶瓷区、铜器区、杂件区等八大区,其中包含了客家特色生活用品、字画、陶瓷、文房四宝、文革藏品等100多万件藏品,价值2亿多元人民币。收藏品中有黄遵宪的牌匾、宋湘的真迹、清光绪皇帝的一道圣旨等文物。第三天:梅州——揭阳揭阳市是汕潮揭都市圈城市之一 ,地处粤港澳大湾区与海西经济区的地理轴线中心;是历史悠久而又朝气蓬勃的城市,为潮汕文化发祥地,既是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一,也是潮汕文化重要的发源地以及兴盛地之一,全国著名的华侨之乡,海外侨胞、港澳台同胞和外出乡贤遍居世界各地。雁南飞茶田桥溪村桥溪村,中国传统村落,位于梅州市梅县区阴那山脚下,村域面积1.8平方千米。 桥溪村建于明万历年间,其古村风貌、历史建筑及空间格局仍保存较完整。村民因势利导,背山面水顺着山势建造了不同形制的房子,或依山就势,或筑台傍水,形成了桥溪村富有特色的客家民居建筑群。桥溪村的客家传统民居建筑组成的建筑群,列入保护的单体建筑(遗址)共16处,其中客家传统民居建筑13座,清代乡村教育家塾1座,族塾1座及族塾遗址1处。泰安楼      泰安楼,位于广东省梅州市大埔县湖寮镇龙岗村。占地总面积6684平方米,建筑面积为5136平方米,其中主楼占地2577平方米,两侧书斋占地2764平方米,门坪及花台占地1325平方米,共有200个房间。泰安楼始建于清高宗乾隆二十八年(1764年),已有200多年的历史,规模宏大,设计精巧,楼内中轴线主体建筑为平房,三层楼房把主体平房环抱在中间,楼中有屋,功能齐全,是中国少见的石方楼,被誉为“客家的水立方”。2000年底,国家文物局文物保护司、中国国际古迹遗址理事会秘书长郭旃前来此楼考察后,认为该楼是研究中国古代民居建筑和客家历史文化及民俗风情的“历史人文博物馆”。花萼楼花萼楼,建于明万历三十六年(1608年),距今近400年历史。因圆形楼形似花萼,又取兄弟邻居乡村相爱之意,所以取名为“花萼楼”。花萼楼占地面积2300平方米,建筑面积达2286平方米,属土木结构的圆形建筑,共有三环,内环一层30个房间,二环二层60间,外环三层120间,楼高11.9米。联丰花萼楼设计精巧、结构独特,显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念。第四天:揭阳——汕头汕头,是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。揭阳楼揭阳楼,是揭阳市的象征,高达38米,由国学大师饶宗颐题写楼名的揭阳楼楼宽130米,高39.3米,为汉式城楼建筑,以阔大雄健为风格,气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。进贤门     进贤门建于明朝天啔元年(1621年),正面朝东。因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”。城楼建筑分三层,下层为瓮城门,建筑壮丽堂皇;中层为城楼:上层为琉璃亭阁,飞檐翘角,朱栏雕栋,雅致堂皇。明清时为击析施更场所,每当晨曦初现,报晓号声随风悠荡,驱散朝雾,迎来霞晖,声闻全城,自有一股韵味。昔日有“礁楼晓角”之称,列为揭阳八景之一。揭阳学宫      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年),清光绪二年(1876年)大规模重修。揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府第五天:汕头——南澳岛南澳岛,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。汕头小公园汕头小公园以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。南澳大桥     海上巨龙~【南澳大桥】,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,是中国第一座开工建设的跨海矮塔斜拉桥,也是广东省第一座真正意义的跨海大桥,十分宏伟壮观。鱼骨沙洲鱼骨沙洲是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。长山尾灯塔【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;北回归线标志塔占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;青澳湾沙滩广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。宋井       宋井在南澳县南澳岛云澳镇海滩上,相传共有“龙井”,“虎井”,“马槽”三口,三井位置不同,井口各异,显现时间也不一样,周长3.6米,四周用多层长石条砌成。井水甘甜清爽,常年流通不息。宋井位于海滩上,离大海距离仅十数米,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,水质清纯甘甜,久藏而不变质,这即是潮汕十八怪之“海水淹井水不坏”第六天:南澳岛——潮州古城潮州历史悠久,是中国历史文化名城之一,在5000年前就有人类居住。潮州的先民属闽族和闽越族。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城        潮州古城是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等代表的自成体系、独具一格的旅游文化。第七天:潮州古城——东山岛     东山岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛,位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛。东山岛历史悠久,在一万年前已有先民活动。且自古以来民风彪悍;在中国近代战争中,有抗击倭寇,抗击葡萄牙,荷兰,英国,日本等众多以乡勇为主体击溃侵略者的顽强抗争史!开元寺     开元寺始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 整座寺院保留了唐代平面布局,又凝结了宋、元、明、清各个不同朝代的建筑艺术,香火鼎盛。 广济桥      广济桥,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。牌坊街     潮州“牌坊街”的原名其实叫做“太平路”,因为这条街上矗立着20余座中式明清石牌坊而被大家称为“牌坊街”。“牌坊街”上古色古香的中式牌坊与道路两侧具有南洋风味的骑楼相互映衬,形成了潮州独特的文化景观。只要你来一趟“牌坊街”,就能亲身感受到潮州这座城市的古往今来、前世今生。因此,现在“牌坊街”也已经成为了潮州当地的一大网红景点,很多游客都争相前来打卡,自然也就不奇怪了。第八天:东山岛——云水谣      云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉;属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。风动石      人们常说,到了闽南,不到东山,是一件憾事;而到了东山,不到风动石,则更是一大憾事。的确如此。 风动巨石耸立在陡崖上,高4.37米,宽4.47米,长4.46米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时,巨石轻轻摇晃不定,人若仰卧盘石上,跷起双足蹬推,巨石也摇晃起来,但又不会倒下。人们站在风动石下面,有一种惊险的感觉,叹为天下奇观,故名“风动石”,诗曰:“风吹一石万钧动”。东山风动石因其“奇、险、大” 的特点而被载入《中国地理之最》,誉为“天下第一奇石”

第九天:云水谣——南昌清晨漫步云水谣古村,早晨游客少,从水车走到和贵楼再走到怀远楼,拍摄晨景,喜欢摄影的朋友千万不要错过。第十天:南昌——出发地早餐后开始返程,傍晚回到温暖的家

旅行费用

图片仅供参考,以实际车型为准A:舒适航空座椅半卧车:1980/人    B:8人精致小团:2680元/人

费用说明:【费用已含】1、车费:往返10天车费;2、早餐:酒店住宿含;3、保险:30万旅游意外保险;4、领队:全程资深领队/导游;【费用不含】1、行程未含和自由活动时餐费、个人消费;2、行程所列景区门票(约200元);3、全程住宿费用打包价900元;4、行程外的所有个人开支;5、因天气原因或不可抗拒自然因素等导致交通延误造成的额外费用;6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;注:如需临时增加行程,超出天数200元/人/天注意事项

1、本活动报名费退款规则如下:活动开始15天退出的,全额退款。活动开始前10天退出的,退活动全款的50%。活动开始10天内退出的,活动费用全额无法退还。报名前请认真考虑,不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款,不再另行商讨费用问题,谢谢合作!2、严禁有心脏病、脑血管、精神病、高血压、个性极端等疾病或心态的人士参加,隐瞒事实的责任自负。3、注意安全,听从领队统一安排, 不要擅自冒险行动、离队;不要在景区的围栏外边活动。4、如遇到特殊的、不可抗拒的因素(自然灾害、突发恶劣天气等情况)约伴人有权利取消行程,需要调整、改变原路线时,请参加队员绝对服从约伴人的意见。5、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,约伴人不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由参与者自理;对团队观念差,擅自行动或是有其他不利于团队行为而离队的,所有责任由其自负。约伴人不承担任何责任。6、凡报名以及替报名参加活动的人员均视为你已经仔细阅读、充分理解并完全接受了以下全部内容:此活动为自愿性户外旅行活动。户外旅行有一定的危险性和不可预知性,活动组已经为所有队员办理了旅游意外伤害险。参加者对自己的行为及后果负完全责任,凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中因个人原因或不可抗力发生人身损害后果,赔偿责任领队及旅行组织方不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,请将此声明转告被代报名者,被代报名者视为已知晓此声明。报名参加本次活动,只是对本次活动有效,本次活动一结束,自行解除。

文章编号: 9e5c9838fd7d094536f5f6da9b323a2a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【景区线路】【旅拍之东山岛】厦门东山岛双飞5天4晚 天天发团) 2024-11-16 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664169242&idx=5&sn=2ff8758a2462480763897e88907fd369

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

〔旅拍东山岛〕打卡鱼骨沙洲,左耳取景地 -南门湾 

优质客栈 2290 

经济2钻酒店 2390 

舒适3钻酒店2490 

舒适4钻酒店2590 

舒适5钻酒店2990 

【非比寻常】厦门必游景点+经典旅拍点全覆盖 

【亲海体验】帆船出海+滩涂赶海,与大海亲密接触 

【家庭旅拍】精修10张照片+底片全送 

【豪华大礼】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·手绘地图·精美福袋 

【品质旅行】全程不进店,不推自费项目 

❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽 

❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~

❤【秘境东山】中国的“马尔代夫”山岛,游览左耳电影的取景地

❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿

❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~

❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

一秒看懂行 

行程 

住宿 

主要景点 

D1 

厦门 

郑州飞机赴厦门,接站 

D2 

厦门 

山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶 

D3 

厦门 

鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

D4 

厦门 

漳州东山岛+南门湾+环山公路一日游 

D5 

家

结束愉快厦门之旅送站 

  XIA M 

  entine's Day 

D1出发去厦门 

出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

推荐地点:中山路步行街 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

D2 

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

D3 

赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

景点 · 音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

D4 

东山岛一日游 

07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00  乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。 

11:00  抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

12:00  抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

13:00  网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。 

14:00  乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。 

16:00  集合乘车返回厦门 

19:00  抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接送回哪里的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!  

D5厦门返程 

●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

接待标准: 

【住宿】:厦门岛内连住4晚,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。 

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

豪华型参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

【用餐】:行程注明所含的4个早餐,2正餐 其中一餐为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)  

【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

【保险】:含旅行社责任险。 

【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

费用不含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、不含因单男女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

6、旅游人身意外保险。 

注意事项 

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

 【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合 

。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: aecd855747d854702e749ef67861ad80
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【港澳拍卖】11月16日19:30澳门、香港邮政精品首日实寄封拍卖专场) 2024-11-16 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU3ODA4Ng==&mid=2649491262&idx=1&sn=faa7fac165dd31f0f547890de46a1e58

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友,可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买 

       代办日历 

大家好,今天周六,我们的麦稀奇拍卖继续,今天精品不少时间是今晚19:30,今天总共20套上拍,欢迎大家关注,欢迎大家捧场! 

本次拍卖将持续展开,时间是每周六或者日,欢迎大家积极参与! 

本次拍卖全部是何总提供的拍品,很多是他的早期收藏,欢迎大家积极下场购买! 

大家不见不散!现在很多还是2元,你只要出一次价就到手了,大家加油! 

2018香港《香港之夜(数码)》官封首日实寄封

2017香港《人体五感官(飞凤)》官封首日实寄封

2012香港《政府队伍工作犬和龙个性化双首日》官封首日实寄封

2009香港《心思心意个性化》官封首日实寄封

2017香港《珍惜植物》官封首日实寄封

2013香港《展能艺术(彩戳)》官封首日实寄封

2017香港《活化香港历史建筑》官封首日实寄封

2008香港《北京2008奥运马术比赛》官封首日实寄封

2009香港《昂船洲大桥》官封首日实寄封

2011香港《香港大学百年》官封首日实寄封

2009香港《岁次乙丑》官封首日实寄封

2014澳门《爱护动物》自然封首日实寄封

2009澳门《澳门科学馆》自然封首日实寄封

2012澳门《同善堂120周年》自然封首日实寄封

2010澳门《世界遗产-岗顶前地》自然封首日实寄封

2011澳门《辛亥革命100周年三地小本(澳门)》自然封首日实寄封

2017澳门《中华白海豚》自然封首日实寄封

2010澳门《大熊猫》自然封首日实寄封

2022澳门《十八罗汉》自然封首日实寄封

2013澳门《蛇年大全封》自然封首日实寄封

文章编号: c635f5130eebc0e705b61e8b480faab2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会吉祥物如何“萌”动全网?主创团队揭秘→) 2024-11-16 广东体育   广东体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYzMzc2NA==&mid=2247541009&idx=1&sn=38f1cb6494e131280252cb2e03df1833

在水中嬉戏的两只中华白海豚跃出海面后再次潜入海里便化身为两只萌宠……十五运会和残特奥会共同的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”正式亮相网友称赞吉祥物“可爱到发芽”时也为这精美的动画感到惊艳

11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。17秒画面凝聚团队奋斗历程短短17秒画面的背后,是何萌萌和团队夜以继日的付出和努力。而在何萌萌正式接到这一任务邀请时,她才刚刚生完宝宝。“但我非常坚定地接下了这个任务,因为这是一个很难得的机会,我想为这场盛会贡献自己的力量。”而在确定接下任务之后,时间则成为了他们面临的最巨大的挑战。“动画制作本身就是一个复杂且耗时的过程,更何况我们还要处理角色动画的细腻动作和水面渲染的逼真效果。”在这样的压力下,团队不得不迎难而上,展开了一场与时间的赛跑。由于吉祥物的初稿还需要许多细节上的修改,因此团队最初并未第一时间看到具体的设计稿,只能凭借想象进行分镜绘制。“这无疑是增加了制作的难度和风险。”何萌萌回忆道,“但幸运的是,首次看到设计稿,惊喜地发现我们的创作理念与刘平云院长的设计理念高度契合,这为后续的分镜创作奠定了坚实的基础。”何萌萌介绍动画制作。图/羊城晚报“吉祥物的设计不断修改,但我们不能等待,只能一边制作模型,一边构建场景,一边等待最终定稿。”何萌萌表示。经过不懈的努力,当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,团队所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。“能够有机会为国家盛会贡献自己的力量,我感到无比荣耀。这不仅仅是一项工作任务,更是对广东这片热土的一份深情。我希望通过自己和团队的努力,精益求精,赋予吉祥物鲜活的生命。”何萌萌表示,刘平云老师赋予了吉祥物灵魂,而她要做的就是赋予吉祥物生命。未来将更多融入大湾区文化元素围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚,何萌萌和团队将动画的创作背景放在了海里。“动画在制作之前,我们先定好了高度,那就是一定要立足大湾区的文化,在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。”

有了基础的思路后,创作团队开始着手于吉祥物角色动画的呈现。“怎么样让这两个‘小可爱’动起来之后更可爱?我们在这上面花了很多功夫。在表现的时候,我们着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色,这也给了我们大湾区城市多彩、缤纷的寓意。”何萌萌表示。在整个17秒的画面中,何萌萌最喜欢的镜头有两个。“一个是海豚跃出水面的那一刻,我们做了慢镜处理,为了让大家看到我们缤纷的海水、背后的港珠澳大桥等元素。第二个就是最后一个画面,我们采用了裸眼3D的技术,两个小可爱的小脸蛋紧紧相贴,其中一只还眨了眨眼睛,那一刻的视觉震撼和内心的感动令人忘怀。”

何萌萌透露,接下来他们还将推出一条故事版的短片,将设定15到20个场景,融入全运会竞技项目的动作和姿态、大湾区的建筑、美食和非遗等元素。

来源/十五运会广东赛区执委会、南方+、羊城晚报、南方网

往期推荐

十五运会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式举行

全年56场!马拉松赛事跑出活力广东“加速度”

广东体博会怎么逛?攻略来了→

文章编号: 2239aed9e2d8e3da6b422f89b4ee7072
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (拜仁慕尼黑足球俱乐部更新优化队徽|UTLC ERA 发布全新品牌形象丨纽约城足球俱乐部微调队徽丨9号资讯第八十五期) 2024-11-16 古田路9号   古田路9号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NjQyNA==&mid=2652268114&idx=1&sn=46435224c0ed87f1a25a7324d041bfe8

品牌设计资讯尽在9号,欢迎收藏9号资讯合集!品牌设计资讯:01   SMG移动端主平台      “看东方APP”啔用新LOGO02   日本stmn公司宣布企业标志焕新03   UTLC ERA 发布全新品牌形象04   江淮乘用车 JAC        在白俄罗斯啔用新品牌LOGO05   联合国公布了2025国际合作社年      (IYC)的官方标志06   拜仁慕尼黑足球俱乐部更新优化队徽07   纽约城足球俱乐部微调队徽08   芝加哥红星队公布新名称和队徽09   第十五届全国运动会主题       口号、会徽、吉祥物正式发布10    佳能品牌啔动新logo

 01

SMG移动端主平台

“看东方APP”

啔用新LOGO

(左旧右新)

看东方APP 是上海广播电视台(SMG)移动端主平台。11月8日,SMG以「重构媒体价值 链接商业未来」为主题,对「看东方APP」进行品牌升级,推出新的品牌LOGO。看东方APP 主打「互动」理念,将推出互动剧、互动纪录片、互动综艺等视频新产品,并拥有体育、音乐、微短剧、动漫等特色垂类领域,可为品牌商品定制内容,为合作方提供电商解决方案。

(新)

新版图标采用渐变色背景,蓝色和粉色的渐变过渡给人一种年轻感和活力感。中间的金黄色图案的外形应该借鉴了玉龙,整体呈现「C」字形。内部负形放置了一颗有透视角度的五角星,使其更像是一个突出的球体,与俗称「番茄台」的东方卫视台标完美呼应。

 02

日本stmn公司

宣布企业标志焕新

(左旧右新)

stmn成立于2016年,公司总部位于日本东京千代田区,是一家专注于人力资源技术的公司。该公司主要开发和提供帮助企业管理和连接员工的工具和服务,比如「TUNAG」平台。这些服务旨在提升员工的参与度和满意度,促进企业内部的沟通与协作。Startmen公司在2020年成功上市,目前在不断扩展业务,目标是为更多人带来感动和幸福。

(新)

日前,由kern及内部设计团队精心打造企业新形象正式上线。这个新LOGO的设计灵感来自于银河中星星形成的过程,当两个银河相互碰撞时,会快速产生新的星星。因此,新设计引入了一个很特别的概念:「星爆」(Starburst)。它象征着公司内部的员工像星星一样闪耀,互相影响,产生新的能量和创新。

通俗地说,这个LOGO代表了公司希望每个员工都能发挥自己的光芒,互相协作,共同创造更多的可能性和成功。它象征着公司进入一个新的阶段,希望在这个阶段中,所有员工都能像星星一样耀眼,共同推动公司的成长与进步。

该公司表示,此次更换企业标志是为了反映公司进入第二创业期,象征新的起点和未来的发展方向,同时在保持核心价值的基础上迎接新的挑战,提升公司形象,吸引更多关注和支持。

 03

UTLC ERA 

发布全新品牌形象

UTLC ERA(联合运输物流公司-欧亚铁路联盟股份公司)是欧亚集装箱运输领域最大的物流服务供应商之一。UTLC ERA提供运输和物流综合服务,通过定期集装箱列车经俄罗斯、哈萨克斯坦和白俄罗斯境内,在中国-欧洲-中国航线上运输货物。

(左旧右新)

近日,UTLC ERA公司正式发布了由品牌设计公司 Volga Volga 全方位打造的全新品牌形象。据悉,这次品牌焕新旨在适应当前地缘政治变化,配合公司服务组合的优化,展示公司从传统铁路运输商向欧亚商业空间驱动者的转型,致力于为客户、股东及物流伙伴开辟更多发展机会。

新品牌定位与视觉体系体现了UTLC ERA的使命「成为推动欧亚经济空间发展的动力,通过创新高效的物流解决方案推动行业进步。」新品牌的核心标语「共享空间,共创未来」也紧密围绕这一使命展开,同时强调UTLC ERA在铁路1520mm轨道宽度标准的统一基础上,为构建多元一体的基础设施、技术和信息平台的核心角色。

在品牌形象的设计上,UTLC ERA精心平衡了铁路运输业的传统保守特质与品牌的现代感。保留了原有的标志性绿色作为主色调,新的字体标志采用了中立的、简约几何化的设计,去除了不必要的装饰元素,从而在全球范围内保证了文化的适应性和高度的辨识度。

品牌图形设计方面,采用了从公司战略股东所在国家的象征符号中汲取灵感的抽象几何图形,这些图形可以组合成类似于集装箱标记的不同品牌图案,形象地展现了UTLC ERA在中欧及欧中物流线路上的关键连接角色。这样的设计不仅适用于各种广告和宣传材料,也为产品设计、视频内容以及动画元素提供了广泛的视觉表现空间。同时,品牌的核心图形「U」字形图案代表「联合」的意义,象征品牌与合作伙伴共同打造共享发展的统一空间。

在字体选择上,UTLC ERA选用了TT Hoves Pro,这种字体以其清晰易读的特点,能够适应多种用途。色彩方案则基于绿色单色系,配以传达积极乐观态度的薄荷绿,为品牌视觉传达增添了一份创意与活力。

为了保证品牌形象在国际市场中的有效传播,UTLC ERA不仅发布了俄文版的品牌指南,还根据主要股东所在地区的需求,提供了英文和中文版本。UTLC ERA通过全新的品牌形象,展现了其专业的自信态度,继续致力于技术革新、伙伴关系的深化以及业务流程的功能性和便捷性,从而彰显了其在泛欧亚地区物流整合进程中的领导地位。

 04

江淮乘用车 JAC 

在白俄罗斯

啔用新品牌LOGO

(左旧右新)

2023年4月12日,江汽集团乘用车新标正式亮相。新LOGO采用了扁平化设计,以简约流畅的线条和柔和的圆角象征安全舒适与开放共赢,结合字母「J」和「C」的无限延伸形态,体现了品牌的创新精神和智能技术领导力,标志着江汽集团迈向智能化汽车新时代的决心。

时隔一年半后,JAC 在白俄罗斯市场也推出了新的品牌LOGO。根据报道,此次品牌升级旨在使JAC更具辨识度和独特性,随着新标志的推出,全新车型也将陆续登场。JAC白俄罗斯进口商 Transconsult Service介绍了品牌更新的背后理念。

全新JAC标志变得更加现代,细腻且富有内涵。标志设计摒弃了原先的椭圆形,象征着JAC超越传统界限,向新能源技术与创新进发,也传达了公司丰富的经验积淀。标志设计中的每个字母不仅代表品牌名称的一部分,还蕴含着象征意义:

J:象征攀登与进步,这一形象与JAC车型的设计风格相呼应,代表着持续改进,为用户提供最佳驾乘体验。

A:象征合作与伙伴关系,字母形状隐含了两只握手的手,象征尊重与共进。

C:代表机遇,两条线条象征客户与技术的融合,表达JAC通过创新提升用户生活的愿景。

此外,新标志的整体轮廓呈梯形,类似于黄山莲花峰的形状,以致敬JAC的发源地。

新标志的发布标志着JAC在白俄罗斯全新品牌理念的落地,JAC的新一代电动汽车E30X也将在白俄罗斯推出。未来JAC还将推出基于DE和DM平台的多款车型,包括中型SUV、轿车及搭载3DHT混动系统的高端车型。

 05

联合国公布了2025

国际合作社年

(IYC)的官方标志

(左旧右新)

2023年11月,联合国大会通过了关于合作社在社会发展中的作用的第A/RES/78/175号决议,宣布2025年为国际合作社年。2024年6月19日,联合国大会通过了第A/78/L.71号决议,确定了国际合作社年的啔动模式,其主题为「合作社建设更美好的世界」。该决议建议了庆祝国际合作社年的方式,并鼓励所有联合国会员国、联合国系统和相关利益攸关方利用这一年,推广合作社对可持续发展目标及更广泛的社会和经济发展的贡献。

近日,联合国发布了2025年国际合作社年新标识。该标识以主题「合作社建设更美好的世界」为核心,突显了合作社在全球各地的深远影响,以及在实现2030年可持续发展目标(SDGs)方面的关键作用。

IYC2025标识描绘了全球人们彼此连接,共同建设更美好世界的形象。标识采用了三种象征可持续发展目标的颜色,红色代表社会,蓝色代表经济,绿色代表环境。这些颜色的组合象征了合作社在社会、经济和环境方面为可持续发展所做的贡献。IYC2025标识现已提供多种语言版本,包括英语、法语、西班牙语、阿拉伯语、中文和俄语。

IYC2025的正式啔动仪式将于2024年11月25日至30日在印度新德里举行的国际合作社联盟全球合作社大会暨全体大会上举行,全球各地的合作社领导人将汇聚一堂,共同激励全球合作社成员。这将拉开为期一年的庆祝活动的序幕,展示合作社对社会的深远影响,并探讨未来行动,以进一步壮大合作社运动、改善全球民众生活。

 06

拜仁慕尼黑足球俱乐部

更新优化队徽

(左旧右新)

两天前,拜仁慕尼黑在其社交媒体平台上更新了头像,使用了新版标志。紧接着,其官方网站也进行了更新,展示了最新的俱乐部队徽。新队徽保持了2017年更新的设计风格,主要的变化是颜色的微调:红色和蓝色都变得更为明亮和鲜艳(旧版颜色色值:红色#dc052d、蓝色#0066b2;新版颜色色值:红色#ed0037、蓝色#286cfc)。

据悉,此次微调徽标颜色主要是为了确保「FC Bayern München」字样能够被所有人清晰阅读。拜仁表示,为能够在提高对视力障碍或视力不佳人群的可读性和数字可访问性,俱乐部已经对配色方案进行了调整,并且这一变动也得到了球迷代表的认可。

拜仁慕尼黑足球俱乐部始创于1900年,其最强大的时期是1970年代中期,在弗朗茨·贝肯鲍尔的带领下,曾连续3次夺得欧洲冠军杯。在队徽设计上,该俱乐部的首个标志是一个蓝色圆形队徽,包含四个字母「FCBM」的组合设计,设计简洁并带有金棕色的轮廓。1960年代开始,俱乐部队徽发生重大变化,标志采用了红色椭圆形队徽,蓝白相间的菱形图案首次出现,成为之后设计的基础。

目前使用的队徽自2017年啔用,白色菱形的数量由原来的一排7个减少为6个、倾斜角度由30度增加为35度,突出蓝白菱形图案。拜仁队徽核心的蓝白格子则源自巴伐利亚州旗的颜色及样式,象征巴伐利亚州的传统,同时展示了俱乐部的力量、专业性和权威感。

 07

纽约城足球俱乐部微调队徽

(左旧右新)

在队徽更新过程中,纽约城足球俱乐部与球迷们保持了密切的沟通与合作。在讨论过程中,球迷们一致认为,任何变化都应忠实于俱乐部自成立以来的标志性品牌元素,继续保留球迷们熟悉和喜爱的特色。

在全新队徽中,重新绘制的「NYC」字母组合变得更粗,更紧密地与周围的「New York City Football Club」字样相连。外环的浅蓝色和橙色环也加厚了,使字母更加清晰易读。颜色的细微调整增加了整体对比度,使得亮暗区分更加明显。此外,此次调整还让俱乐部能够引入一个模块化的徽标系统,涵盖了字母组合、文字标志和多种组合设计,以突出显示「NYC」字母图标。

俱乐部的主要颜色依旧是核心身份的一部分,但经过调整,使其更为鲜明和明亮。我们还从纽约市充满活力的环境和象征意义中汲取灵感,引入了辅助色系,进一步丰富视觉层次。

马赛克图案 (THE MOSAIC):纽约市本身就是由无数的故事、文化和背景组成的集合体,共同构建出一个比个体总和更伟大的整体。俱乐部的马赛克图案就源于这一理念,背后是纽约市五个行政区街道的单一拼图设计。

字体:俱乐部特别邀请了著名字体设计师托比亚斯·弗雷尔-琼斯 (Tobias Frere-Jones) 和尼娜·斯托辛格 (Nina Stössinger) 设计专属字体。这些字体的灵感来源于纽约市地铁合并前的独特字形,充分体现了城市的历史与个性。

图标系统:全新的字体系统还配有图标系统,旨在捕捉世界之城中进行的这项世界运动的能量与精神,增强品牌视觉表现力。

纽约城足球俱乐部高级创意总监米洛·科瓦尔斯基 Milo Kowalski 表示:「旧版俱乐部徽标将永远是我们历史的一部分,但我们对新版本的设计感到非常兴奋。这些标志激发了人们对这支球队的热情。徽标的核心元素未有实质性改变:我们的‘NYC’字母组合依然是蓝橙相间的圆环中的焦点,俱乐部的名字依旧环绕在其周围。只是相比以前,它现在更具大胆性和自信,准备好引领我们迈向充满雄心与希望的未来。」

 08

芝加哥红星队

公布新名称和队徽

(左旧右新)

芝加哥红星女足(Chicago RedStars)是位于伊利诺伊州芝加哥郊区布里奇维尤的美国女子职业足球俱乐部,参赛于美国女子职业足球赛,以SeatGeek体育场为主场。2023年9月,该足球俱乐部被MLB芝加哥小熊队的共同拥有者劳拉·里基茨以6,000万美元的价格收购。自收购后,俱乐部面临诸多挑战,如战绩垫底、明星球员马尔·斯旺森的续约问题,以及寻找新教练等。然而,在新任主教练洛恩·唐纳森的带领下,球队成功晋级了即将到来的冠军季后赛,斯旺森的合同也延续至2028年。俱乐部由此得以将焦点放在长远发展上,并宣布进行品牌重塑,包括啔用新的名称和标志。

从2025赛季开始,俱乐部将以芝加哥星队(Chicago Stars FC)亮相,现有的红星标志将在本赛季结束后逐步退出,并于新赛季开幕前全面过渡至新品牌。新的标志保留了一个红色星星元素,但不再紧密模仿芝加哥市旗的四颗红星。标志顶部采用了弧形造型,以致敬芝加哥的剧院文化和小熊队主场瑞格利球场的经典招牌。标志的蓝色色调象征了密歇根湖与芝加哥夜空的相遇,代表城市与自然的交融。

芝加哥红星俱乐部首席营销官凯·布拉德利表示,设计过程花费了超过六个月,团队深入调研了球员、粉丝、员工和利益相关者的意见,充分了解俱乐部和芝加哥的独特性,最终形成了新的品牌设计。此外,标志中加入了足球图案和「足球俱乐部」字样,以增强芝加哥市民对球队的识别度。

她指出,这次品牌重塑是「关键转折点」,象征俱乐部对未来的展望和前进方向。新设计反映了芝加哥独有的韧性和卓越精神,俱乐部希望通过品牌的视觉呈现与城市紧密相连,传达出芝加哥的多元文化与工人阶级的拼搏精神。布拉德利补充道:「这次设计不仅着眼于当前,更希望打造一个具备持久性的品牌标志,既代表俱乐部的新篇章,也符合未来发展的需求。」

对于芝加哥红星而言,这次重塑品牌的决策不仅仅是外在的形象更改,还包括对品牌的定位调整和市场认知的重塑。随着品牌知名度的提升,俱乐部期望吸引更多关注和商品销售增长。布拉德利表示,俱乐部正在与当地组织开展合作,以通过限量联名产品进一步拓展品牌影响力。换言之,新的品牌形象不仅展示了芝加哥红星足球俱乐部对未来的承诺,同时也寄望通过扎根于芝加哥精神的设计理念,增强球队在竞争激烈的芝加哥体育品牌市场中的独特性。

 09

第十五届全国运动会主题

口号、会徽、吉祥物正式发布

(左旧右新)

2024年11月9日晚,第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。据介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

据介绍,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。

十五运会和残特奥会吉祥物是一对「中华白海豚」,白色海豚与粉红色海豚分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」,外形相似又各具特色。「喜洋洋」「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现「创新、协调、绿色、开放、共享」的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

 10

佳能品牌啔动新logo

佳能品牌(在美国起源于1963年,主要生产保鲜膜、保鲜袋、密封袋、垃圾袋等产品)近日确实发布了新LOGO。

设计变化

字体调整:新LOGO的“GLAD”字母和“佳能”中文字体笔画和边缘更加清晰锐利,改掉了旧版中的细微圆形转角,并去掉了旧版中的底部阴影,使字体显得更加现代和干练。

比例微调:新LOGO中英文的比例做了微调,让“GLAD”和“佳能”之间的占比更为均衡自然。

颜色增加“佳能”字体和英文同步增加了黄色描边效果,视觉更加统一,更显活力。

图标设计新LOGO还增加了统一视觉的图标设计,使品牌更具现代感与时尚感。

品牌应用

佳能新LOGO的发布不仅限于标志本身的变化,还伴随着品牌在应用层面的更新。例如,锁袋包装和袋子本身都采用了颜色编码系统,使用户能够轻松区分不同的尺寸。

品牌意义

佳能新LOGO的发布是品牌在不断发展和创新过程中的一个重要里程碑。通过细微的升级处理,新LOGO在保留原有品牌视觉的基础上,更具活力和现代感。这有助于提升品牌形象,吸引更多消费者的关注和喜爱。

 01

2025 年 D&AD Awards 

铅笔奖 征集开啔

  截止日期 

2025年03月12日

  大赛网址 

https://www.dandad.org/en/d-ad-awards/

 02

2024第二届亚洲大学生

创意设计展征集公告

  截止日期 2024年10月22日-2025年01月15日  大赛网址 www.asdecn.com

 03

2025斯洛伐克巴尔代约夫

国际海报四年展

  截止日期 2025年03月31日  大赛官网  

https://www.shejijingsai.com/2024/11/1218283.html

 04

2024青年大学生手绘艺术

与创意设计作品大展征集公告

  截止日期 

2024年12月31日

  大赛官网  

www.hpadaward.com

 05

2024 品博杯 

非遗大师作品文创设计大赛

  截止日期 

2025年01月19日

  大赛官网  

http://www.pbhsz.cn/col.jsp?id=120

 06

2024首届“九野杯”

文创产品设计大赛

  截止日期 

2024年11月01日-2024年12月31日

  大赛官网  

https://www.shejijingsai.com/2024/10/1212896.html

  01

千载流蕴

  时 间  

2024年10月01日 - 2025年01月05日

  地 点  

首都博物馆(需预约)

  02

墨韵文脉

  时 间  2024年11月09日 - 2025年02月16日  地 点  中国美术馆19、20、21号厅

 03中国嘉德2024秋拍预展

  时 间  2024年11月13日 - 11月16号(第一阶段)2024年11月26日 - 11月29号(第一阶段)  地 点  嘉德艺术中心(提前下载 中国嘉德 App 查询最新展讯并免费入场观展)

 04小国巨制

  时 间  2024年09月12日-2025年01月05日  地 点  清华大学艺术博物馆(入馆门票50元,特展20元)

 05玉碗盛光

  时 间  2024年10月01日-2025年01月05日  地 点  国家自然博物馆

文章编号: e5001c0820b2c3ba8d0be54718cfd7ab
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物来了!盘点全运历史吉祥物的“黑历史”) 2024-11-16 湾区有咩事   湾区有咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0ODY1Mw==&mid=2247486420&idx=1&sn=f054b44bbf3710e290c8d3d8057fd65e

   可爱到发芽! 

   十五运会和残特奥会 

   吉祥物“喜洋洋”“乐融融”来了。 

   全运会历史 

   中国体育史上 

   第一个正式的吉祥物“阳阳” 

   也是在广州诞生 

   从六运会起 

   吉祥物是标配 

   今天带你回顾历届全运吉祥物,其实,历史上的全运吉祥物,还是挺“丑”的。 

     ● 

        六运会 

     ● 

1987年,六运会在广东举行 

吉祥物的名字叫“阳阳” 

因广州素有“羊城”之称 

选用山羊为吉祥物 

“阳阳”高擎火炬 

像不像20年前电脑里的土味表情包? 

        ● 

           七运会 

        ● 

七运会在北京、四川和秦皇岛举行 

当年的生肖是鸡选择了金鸡作为吉祥物 

名字叫作“明明”,这……放在今天绝对要挨批 

        ● 

           八运会 

        ● 

        八运会1997年在上海举行 

      吉祥物图案以 “牛年画牛”的设计思路 

      采用“卡通牛”的绘画技巧,这个牛,像素好像有点低。 

        ● 

           九运会 

        ● 

      2001年,九运会在广东举行 

      这是新世纪我国举办的 

      第一场规模盛大的 

      全国综合性体育盛会 

      这个,今天看来还是可以接受的…… 

        ● 

           十运会 

        ● 

      2005年,十运会在江苏南京举行 

      吉祥物“金麟”取材于 

      中国传统吉祥物“麒麟” 

      与“金陵”谐音 

这个神话里的动物,真的有点看不懂了。 

        ● 

           十一运会 

        ● 

      十一运会于2009年在山东省举行 

      吉祥物“泰山童子”灵感来源于 

      充满文化、自然内涵 

      动人传说的“五岳之首”泰山 

      赋予拟人化的泰山石吉祥寓意 

用人做吉祥物,是创新。可这个人,也太……另类了吧。 

        ● 

           十二运会 

        ● 

      十二运会于2013年在辽宁省举行 

      吉祥物“宁宁”的创意灵感 

      来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹 

      “宁宁”的名字取自“辽宁、安宁” 

      民间流传着“海狗把门”的传说 

还行吧,动物园里卖纪念品的水平。 

        ● 

           十三运会 

        ● 

2017年,十三全运会在天津举行 

吉祥物“津娃”取材并借鉴了 

天津杨柳青板年画。 

“津娃”手持全运火炬,火苗为“13”的形态 

他脚穿虎头鞋,手持红色绸 

做出跳跃的动作传递出运动的概念 

好吧,这个形象,有点丑萌的味道了,算是符合今天的审美。 

        ● 

           十四运会 

        ● 

十四运会于2021年在陕西省举行 

以陕西秦岭独有的四个国宝级动物 

“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型 

设计了一组吉祥物形象 

朱鹮“朱朱”、大熊猫“熊熊” 

羚牛“羚羚”、金丝猴“金金” 

身着“富裕黄”“圣地红” 

“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物组合 

四个一起来,算是 

        ● 

           十五运会 

        ● 

      十五运会和残特奥会 

      将在粤港澳三地举办 

      粤港澳地区是国家一级保护野生动物 

      “海上国宝”中华白海豚的重要栖息地 

      因此吉祥物以中华白海豚为原型 

      两个萌宠 

      由广州美术学院视觉艺术设计学院 

      副院长刘平云团队创作 

      分别取名“喜洋洋” “乐融融” 

      寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

头顶的三色水柱 

代表着粤港澳三地 

三色取自木棉花的红色、紫荆花的紫色 

以及莲花的绿色 

从正面看则为一颗爱心 

传达粤港澳三地 

同心同德、携手共进的美好愿景 

也象征着粤港澳三地 

同根同源的海洋文化 

从丑萌到萌,全运会的吉祥物经历了漫长进化史。 

文章编号: c2b34660d02631f79aa7673c5c513f55
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (聚焦南沙|尽览体育新看点,共享运动激情!) 2024-11-16 霍英东纪念馆   霍英东纪念馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTY3NjY2Ng==&mid=2247484641&idx=2&sn=9e2aa6678d40d4c5e0bad5fc6754df82

十一月的南沙,虽暑气尚未完全消散,但比天气更加炙热的,是洋溢在四处的运动激情!在这片充满活力的湾区之心,体育赛事如火如荼地进行着,为市民们带来了一场场精彩绝伦的视觉盛宴。让我们一起看看最近南沙都有哪些热门体育赛事吧!

网球盛宴 激情挥拍

进入十月以来,南沙的网球热度持续升温,广州国际女子网球公开赛、2024粤港澳大湾区城市网球公开赛刚刚相继落幕。

11月16日至17日,比利·简·金杯世界组附加赛中国主场对阵比利时,又将在南沙国际网球中心接棒上演,南沙将再次成为全国网球的焦点,十五运会网球项目群体组赛事也将于明年登陆南沙,南沙在全国网球版图中将占据越来越重要的位置。

2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛

奔跑吧,湾区!2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛即将震撼来袭!赛事将于2024年12月1日(周日)开跑,设半程马拉松、5公里欢乐跑两个项目,总参赛规模为1.5万人。

比赛路线半程马拉松路线:广州南沙国际邮轮母港(起点)一港前大道南一天后路一滨海大道一海滨路一海港大道一海滨路一漾滨路一环市大道南一明珠湾大桥一万新大道一凤凰大道一凤凰三桥一凤凰大道一横沥中路一南沙国际金融论坛(IFF)永久会址(终点)欢乐跑路线:广州南沙国际邮轮母港(起点)一港前大道南一天后路一滨海大道一海滨路一霍英东研究院(终点)

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。△ 十五运会主题口号△ 残特奥会主题口号十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

这些热门体育赛事不仅展现了市民对体育的热爱与追求,也彰显了大湾区之心南沙在体育领域的蓬勃发展。让我们一起期待南沙未来更多的精彩体育赛事吧!

●●●

来源:体育南沙

文章编号: e189e8d85dc08a38e2024ec34175a462
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (12月10日畅游粤港澳大湾区;港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-11-16 莆田夕阳红旅游   莆田夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI2MTYzNQ==&mid=2651182327&idx=5&sn=0339c3fa0aff73d24e36999c119439a4

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:莆田-深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

          1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

          2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

          3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

          4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

          5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

          6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

          7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 

文章编号: 2d107d474602e347ecc552bde3b789a4
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2024年11月份每日时政:(11月11日、11月12日)) 2024-11-16 蓝狐公考   蓝狐公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247658314&idx=3&sn=c8770325527021a6d38a744342ac16c5

每日时政❍11月11日

1《中华人民共和国学前教育法》表决通过11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。2新修订的《文物保护法》表决通过十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。3同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。4我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。5第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物发布第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

11月12日

1天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。2024年1月17日22时27分,天舟七号货运飞船在我国文昌航天发射场顺利升空,随后成功对接于空间站天和核心舱后向端口。2我国自主研制新一代隐身战斗机歼-35A首次公开亮相11月10日,我国自主研制的新一代隐身战斗机歼-35A首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。歼-35A是中国航空工业集团自主研制的新一代隐身战斗机,采用总体/气动/隐身一体化设计的单座、双发、翼身融合、双后掠外倾垂尾、全动平尾的正常式布局,是隐身与反隐身作战体系的规模组成力量,以制空作战为主,兼顾对面作战。3一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。4全国登记在册经营主体1.88亿户市场监管总局统计,截至2024年9月30日,全国登记在册经营主体1.88亿户,较去年同期增长3.9%。其中,企业6020万户、个体工商户1.25亿户,同比分别增长6.1%、3.0%。5石破茂当选日本第103任首相日本自民党总裁石破茂11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。

平安喜乐顺利上岸

蓝狐公考长按左侧二维码关注我们轻松80分

点分享点收藏点赞点在看

文章编号: d5c49413fb3e6b95977124b0aeddfc1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (十五运 吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”) 2024-11-15 佛山关心下一代   佛山关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODg1MjgyOA==&mid=2247521814&idx=3&sn=1a59cd9ba12a42ec716502ceaf036014

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文章编号: e395a2be51835122088174d1061de102
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (5分钟搞定一周时政:每周时政速读(2024年11月第2周)) 2024-11-15 拜相教育   拜相教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxMTQwOA==&mid=2247498788&idx=2&sn=1f31de05803689ff9de96983fa14f9a4

   01.纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在京举行。 

   11月6日,纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在北京举行。与会人员认为,梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师,开创了影响深远的京剧梅派、麒派艺术。要继承发扬梅兰芳、周信芳先生胸怀大义、德艺双馨、创新创造、传播中华文化的崇高风范和不朽功绩。要自觉承担起新时代的文化使命。要提高原创能力,创作演出更多经典好戏。要高度重视培养戏曲人才,实现戏曲艺术的薪火相传。要总结推广支持戏曲传承发展的经验做法。 

   02.2024年全国消防宣传月活动在北京啔动。 

   2024年全国消防宣传月活动11月8日在北京啔动。主题是“全民消防 生命至上”,国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动,并通过畅通消防“生命通道”等行动,提升公众消防安全意识和自防自救能力。 

   03.2024中非创新合作与发展论坛闭幕。 

   以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。 

   04.十五运会发布口号、会徽、吉祥物。 

   第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   05.第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕。 

   以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。 

   06.中国政府发表声明公布黄岩岛的领海基线。 

   11月10日,中国政府发表声明,公布了黄岩岛的领海基线。 

   07.2024年11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空。 

   它 

   将搭载的试验二十六号A、B、 

   C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36 

   星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星 

   共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

   08.第七届进博会2024年11月10日下午在上海闭幕,并发布了丰硕的合作成果。 

    本届进博会国家展汇聚了来自五大洲的77个国家和国际组织参展,企业展共有129个国家和地区的近3500家企业参展。其中,世界500强和行业龙头企业297家,创历史新高。 

   09.11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。 

   10.人民空军加快歼-35A等新型战机科研试飞。 

   2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进歼-35A等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。歼-35A飞机是我国自主研制的中型隐身多用途战斗机,具有低可探测性和良好的飞行性能,综合作战效能优异。近年来,空军持续推进以歼-35A为代表的一系列新型战机科研试飞,不断加快新机换装力度。 

   11.第十五届中国国际航空航天博览会开幕。 

   第十五届中国国际航空航天博览会11月12日在珠海开幕。本届航展上,我国陆海空军装备实现一体化展示,首次亮相的歼-15D舰载战斗机、首次展出的红旗-19地空导弹武器系统,以及新型察打一体无人机等装备将集中亮相。与此同时,人类首次在月球“背面”带回的月壤样品、“昊龙”货运航天飞机缩比模型、“虎鲸号”大型无人作战艇,一批明星展品也将在航展上首展首秀。 

   12.2024世界物联网博览会在无锡开幕。 

   2024世界物联网博览会1月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以“泛在感知,智能物联”为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。 

   13.教育部等三部门部署儿童近视防控工作。 

   日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。 

14.《关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。 

《决定》共2条,主要规定了以下内容。一是全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。二是全体公民放假的假日,可合理安排统一放假调休,结合落实带薪年休假等制度,实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。 

15.2024年度邵逸夫奖颁奖典礼11月12日在香港会展中心举行。 

2024年度邵逸夫天文学奖颁予史里尼瓦斯·库尔卡尼,表彰他对伽马射线暴及超新星等开创性发现。生命科学与医学奖平均颁予美国国家卫生研究院资深研究员及主管邓瑞丽,以及美国哈佛大学医学院讲座教授斯图尔特·奥金,表彰他们发现从胎儿到成人血红蛋白转换的基因和分子机制,有助于镰状红血球贫血症及乙型地中海贫血症的治疗。数学科学奖颁予美国普林斯顿大学数学讲座教授彼得·萨纳克,表彰他将数论、动力学及几何学等理论结合,发展出算术理论和仿射筛法。 

文章编号: ba1da245f38d056b2451ac8fa3fcc328
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会吉祥物、口号、会徽发布!) 2024-11-15 三水民政   三水民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcxOTE2Mg==&mid=2247509185&idx=4&sn=d5582ef8966c891b3817b6d264df2a69

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

              主题口号 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号。 

残特奥会主题口号。 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

              吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融。 

               会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

        来源:十五运会组委会、残特奥会组委会、南方网 

        编辑:佛山新闻网 麦雪丹 

        审校: 

        三水民政微信小组、曾苑珊、 

        朱广晖 

        声明:转载请注明以上来源;图文归原作者所有,如有侵权请联系删除 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5ebd8097699df577b6f79ae44b2a3700
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国国家地理北部湾鲸类动物考察活动报名开啔啦!) 2024-11-15 童心引力   童心引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247525585&idx=4&sn=6af60d53e3da5022063924f1c3fed42b

      本文转载自“中国国家地理科考旅行”,原文链接如下: 

          

      ●●● 

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑锐强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年                摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头。但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

                                          北部湾的中华白海豚捕食行为 

                                          北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

                     

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑锐强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: 923a267f28a8e1155ddb029b15b3fa
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列二:为什么叫“中华”白海豚?) 2024-11-15 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484203&idx=1&sn=955d136fa680fd44c5a9fa896f5ea020

在本系列的上期推文中,我们介绍了中华白海豚从幼年、青少年、成年、中老年的颜色变化。而在本期的文章中,我们将与大家一起去探讨为什么这群可爱的海洋精灵会以“中华”命名,以及是否只分布于中国。 

一、为什么叫“中华”白海豚? 

在分类体系里面,鲸类动物在哺乳动物中自成一类(鲸目),现存的鲸类总共有92种(除去已经功能性灭绝的白鱀豚)。在距离现在5千万到6千五百万年前,鲸类动物的祖先由陆地进入海洋, 由陆地生活往海洋生活进化,在5千万年的进化历史中,形成三个亚目:古鲸亚目、齿鲸亚目和须鲸亚目。其中古鲸亚目鲸类在始新世晚期灭绝,齿鲸亚目及须鲸亚目的祖先在距今约三千万年前出现,逐渐演化为现在的92种鲸类。 

鲸类动物的栖息范围涵盖大型河川(例如生活在我国长江的长江江豚和白鱀豚,生活在东南亚河川里的伊河豚,生活在印度河和恒河里面的印河豚和恒河豚,以及生活在亚马逊河里的亚河豚)、河口、沿岸、大洋,活动的范围从海洋表面一直到3000米的深海。 

在分类系统里面,中华白海豚属于齿鲸亚目(Odontoceti)海豚科(Delphinidae)驼背豚属(Genus Sousa)的动物,普通名为“Indo-Pacific humpback dolphin”,代表的是分布在印度洋东岸到太平洋西岸的驼背海豚,这种海豚在东南亚又称为“pink dolphin (粉红海豚)”(主要指的是这种海豚在明显的粉红色,我们知道东南亚那个热呀),在中国水域则普遍称为“中华白海豚”。这个物种的学名为 Sousa chinensis,在所有的鲸类动物中,是唯一一种以“中国(chinensis)”为种名的鲸类动物,代表的是“在中国(chinensis)发现的Sousa海豚”。 

二、“中华白海豚”只分布在中国吗? 

     在鲸类动物的分类体系里面,中华白海豚是“驼背豚属(Genus Sousa)”这个家族的成员之一。驼背豚属的海豚目前包含四个物种,分别栖息于非洲西岸中部的大西洋驼背海豚(Atlantic humpback dolphin, Sousa teuszii Kükenthal, 1892),印度洋沿岸的印度洋驼背海豚(Indian Ocean humpback dolphin, Sousa plumbea G. Cuvier, 1829),澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚(Australian humpback dolphin, Sousa sahulensis)以及中国、东南亚沿海以及印度洋东岸的印太洋驼背海豚(中华白海豚)(图1)。其中,只有中华白海豚(印太洋驼背海豚)这个物种,身体的颜色会在成年后转变为白色(所以称为“白海豚"),其余的三个物种,终其一生体色都维持在铅灰色。 

图1. 驼背豚属海豚(Genus Sousa)在全球的分布情形 

包含非洲西岸中部的大西洋驼背海豚(Atlantic humpback dolphin, Sousa teuszii Kükenthal, 1892) 

印度洋沿岸的印度洋驼背海豚(Indian Ocean humpback dolphin, Sousa plumbea G. Cuvier, 1829) 

澳洲北部沿海的澳洲驼背海豚(Australian humpback dolphin, Sousa sahulensis) 

中国、东南亚沿海到印度洋东岸的印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765) 

    图2. 印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin)在全球范围内的分布, 在我国, 印太洋驼背海豚被称为 “中华白海豚”(数据来源:IUCN,2017) 

中华白海豚是印太洋驼背海豚(Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis)在中国水域的名称,分布范围涵盖西太平洋、南海、印度洋东岸热带和亚热带的近岸以及河口海域(图2),在东南亚地区,成年的中华白海豚由于身体的颜色呈现粉红色,则被称为“粉红海豚(pink dolphin)”(图3)。 

    图3:泰国Donsak沿海的中华白海豚,在当地称为“粉红海豚(pink dolphin)” 

本期知识点拓展: 

知识点1:在分类学里面,物种的命名采用“双名法”,由两个“拉丁化”的文字构成某一生物的名称。双名法的第一个字是属名,词性为专有名词(所以字首要大写),通常根据生物的特征、特性、生长习性或经济用途命名,第二个字是种名,词性为形容词(所以字首不大写),种名可以是该生物的主要特征,例如:抹香鲸的学名是Physeter macrocephalus, 其中“macro-”表示“大的”,“cephalus”指的是“头部”,Physeter macrocephalus指的是“头大大的Physeter的这种鲸鱼”,另外一个例子是飞旋海豚(spinner dolphin)的学名是“Stenella longirostris”,其中“Stenella”指的是“原海豚”,“longirostris”是由“longi-”(长长的)和“rostris”(吻的)这两个字组合起来的,意思是“吻(rostris)长长的(longi)原海豚(Stenella)”(有趣的一点是,“飞旋海豚”最早的中文名是:“长吻原海豚”,“飞旋海豚”这个名称的来源是“spinner dolphin”,指的是这个物种的一个独特的行为:垂直跃出水面旋转,这个动作在芭蕾舞蹈中称为“飞旋(spinner)”);种名可以是这个物种的命名者(例如:布氏鲸的学名Balaenoptera edeni, 指的是由“Eden”这个人所命名的Balaenoptera鲸),这也成了很多分类学者“名垂千史”的方法:用自己的名字来给动物命名;种名也可以是这个物种的发现地,比如中华白海豚的学名Sousa chinensis,其中chinensis是:“中国的(Chinese)”的拉丁化表示法(在我国台湾和香港的翻译里面,”Chinese”翻译为:“中华”),来源于一位叫彼得.奥斯贝克的瑞典牧师,彼得.奥斯贝克是著名的博物学家查尔斯.林奈的学生,在1752年的行程中描述了在中国的珠江口(澳门)所记录的一种白色的海豚(Sousa),而在之后的1765年,进一步以“Sousa chinensis”作为“中华白海豚”这个物种的学名 (Sousa chinensis Osbeck, 1765)。 

知识点2:学名为什么以斜体表示?在英文里面,“斜体”代表的是“外来语”,“外来语”的类型可以是任何形式的语言,包括中文。而生物“学名”表示的是用“拉丁化”的外来语,对某一个生物的命名,本质上仍然是英文。至于为什么要用“拉丁化”的方式来表示,那是因为首先,“双名法”的基础是在16世纪建立的(早于林奈建立的分类体系),那个时代的“国际语言”是拉丁文,而到了18世纪虽然英文逐渐发展为“国际语言“,在科学领域拉丁文仍然具有非常重要的地位,许多名词的表示法仍然使用或是借用拉丁化的表达方式。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

往期链接: 

       支持单位: 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

       北京市企业家环保基金会 

       钦州市中华白海豚保护管理处 

       UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:周贤亮 陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: bf8241c7ce45913c701db8fec8e6eb31
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“南方报业”与广东摄影) 2024-11-15 影艺家   影艺家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2NzQyOA==&mid=2652802245&idx=1&sn=0401d0603a3eac5a682162562e4e7410

‍ 

   ‍‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸

   唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

   文/王景春  

   一、 地区摄影的历史基因 

   广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

   抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

   创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

   广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

    1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

   从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

   2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

   1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

   2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

   这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

   二、历史与影像共同变迁 

   回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

   1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

   “直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

   例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

   1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

   这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

   1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

   汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

   赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

   1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

   王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

   钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

   1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

   1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

   1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

   1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

   1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

   1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

   1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

   1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

   1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

   1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

   大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

   2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

   铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

   2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

   这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

   2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

   广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

   学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

   2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

   2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

   2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

   三、历史照见未来 

   之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

   2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

   参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

   目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

   尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

   王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

   注释: 

   [1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

   [2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

    ‍ 

‍ 

文章编号: 9e90c8ce165d71c135f41891265b9479
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (十五运会徽和吉祥物发布) 2024-11-15 集邮8090   集邮8090

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5MjYwMA==&mid=2247505478&idx=1&sn=f4eedd297fa05a71e7c8bcd3882705d4

点 击 蓝 字  

关 注 我 们 

日前,第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。

  十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

广东/香港/澳门 

2025 

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  十五运会和残特奥会吉祥物是一对中华白海豚,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。“喜洋洋”、“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

  第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

来源|网络 

微店|8090集邮 

点击阅读原文查看更多

文章编号: c31332768f3f530d7dabf08d54b11d7e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (历届全运会吉祥物齐了!哪一个你最中意?) 2024-11-15 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247505118&idx=1&sn=5b19a83115c724447454766c2ea34845

   可爱到发芽! 

   近日,十五运会和残特奥会 

   吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   正式与观众见面啦 

   回顾全运会历史 

   中国体育史上 

   第一个正式的吉祥物“阳阳” 

   也是在广州诞生 

   从六运会起 

   每一届全运会都有不同的吉祥物 

   本期《全运档案馆》 

   带你回顾历届全运会吉祥物 

      ● 

        六运会 

      ● 

1987年,六运会在广东举行 

吉祥物的名字叫“阳阳” 

因广州素有“羊城”之称 

故选用山羊为吉祥物 

“阳阳”高擎火炬 

身穿印着六运会会徽的运动背心 

迈开大步,忽闪着两只机敏的大眼睛 

兴高采烈地跑来 

天真活泼又憨态可掬 

         ● 

           七运会 

         ● 

七运会在北京、四川和秦皇岛举行 

因为当年的生肖是鸡 

所以选择了金鸡作为吉祥物 

名字叫作“明明” 

“明明”身后有蓝色尾巴 

前面手持火炬 

寓意金鸡报晓 

         ● 

           八运会 

         ● 

        八运会于1997年在上海举行 

      吉祥物图案以 “牛年画牛”的设计思路 

      采用“卡通牛”的绘画技巧 

      意喻“初生牛犊不怕虎” 

      配以跳跃的动作 

      富有勃勃生机的体育气息 

小牛脸上以笑脸相迎 

活泼可爱 

右手伸出八字形二指 

点明“八运会” 

         ● 

           九运会 

         ● 

      2001年,九运会在广东举行 

      这是新世纪我国举办的 

      第一场规模盛大的 

      全国综合性体育盛会 

      吉祥物以广东的醒狮为原型设计 

      取名为“威威” 

      寓意中国体育世界 

      在新世纪威风八面,走向新的辉煌 

         ● 

           十运会 

         ● 

      2005年, 

      十运会 

      在江苏南京举行 

      吉祥物“金麟”取材于 

      中国传统吉祥物“麒麟” 

      与“金陵”谐音 

它富有人性化的动作 

和孩童般天真灿烂的笑容 

体现了东道主江苏人民的 

热情、开朗和友善 

         ● 

           十一运会 

         ● 

      十一运会于2009年在山东省举行 

      吉祥物“泰山童子”灵感来源于 

      充满文化、自然内涵 

      动人传说的 

      “五岳之 

      首”泰山 

      赋予拟人化的泰山石吉祥寓意 

“泰山童子” 

耳朵形如泰山云朵,象征吉祥 

竖起大拇指,象征拼搏精神 

“童子”眉心一点红 

寓意给儿童祈求平安 

红颜色衣服代表中国红 

胸口是十一运会会徽标志 

         ● 

           十二运会 

         ● 

      十二运会于2013年在辽宁省举行 

      吉祥物“宁宁”的创意灵感 

      来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹 

      “宁宁”的名字取自“辽宁、安宁” 

      民间流传着“海狗把门”的传说 

      寓意守候一方平安与富庶 

“宁宁”高举火炬,张开怀抱 

饱含着辽宁人民对全运会的美好憧憬 

对全国运动健儿的良好祝愿 

以及对来自于五湖四海宾朋的热诚欢迎 

         ● 

           十三运会 

         ● 

2017年,十三全运会在天津举行 

吉祥物“津娃”取材并借鉴了 

天津杨柳青板年画的 

人物形象和艺术表现形式 

具有典型的民族风格和浓郁天津文化特色 

“津娃”手持全运火炬,火苗为“13”的形态 

他脚穿虎头鞋,手持红色绸 

做出跳跃的动作传递出运动的概念 

展示出虎虎生威、红红火火 

团结奋进和欢乐祥和的景象 

         ● 

           十四运会 

         ● 

十四运会于2021年在陕西省举行 

以陕西秦岭独有的四个国宝级动物 

“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型 

设计了一组吉祥物形象 

朱鹮“朱朱”、大熊猫“熊熊” 

羚牛“羚羚”、金丝猴“金金” 

身着“富裕黄”“圣地红” 

“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物组合 

分别寓意奔向新时代、喜迎八方客 

同享新生活、共筑中国梦 

         ● 

           十五运会 

         ● 

      十五运会和残特奥会 

      将在粤港澳三地举办 

      粤港澳地区是国家一级保护野生动物 

      “海上国宝”中华白海豚的重要栖息地 

      因此吉祥物 

      以 

      中华白海豚为原型 

      两个萌宠 

      由广州美术学院视觉艺术设计学院 

      副院长刘平云团队创作 

      分别取名“喜洋洋” “乐融融” 

      寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

头顶的三色水柱 

代表着粤港澳三地 

三色取自木棉花的红色、紫荆花的紫色 

以及莲花的绿色 

从正面看则为一颗爱心 

传达粤港澳三地 

同心同德、携手共进的美好愿景 

也象征着粤港澳三地 

同根同源的海洋文化 

看完历届全运会吉祥物 

快来留言区告诉大家 

哪一个你最中意? 

        END 

来源 | 十五运会广东赛区执委会、国家体育总局、央视网、羊城晚报 

文章编号: 2057181ed820a59bc10877800a33c87
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (中国新闻网|十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-15 玄武残疾人之家   玄武残疾人之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzk3ODMxMA==&mid=2247500411&idx=3&sn=df9b4c508334e369135e7c9533a811d4

“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式现场发布十五运会和残特奥会主题口号。 张璐 摄 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

         来源:中国新闻网 十五运会广东赛区执委会、南京市残疾人联合会 

文章编号: 325b1e9782e78a831edb580443612a22
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物发布!) 2024-11-15 云浮外事   云浮外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzAwMzc0Mw==&mid=2247510177&idx=4&sn=a008cd68064e898e577153ec93161ded

         11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

   十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

     十五运会主题口号 

       残特奥会主题口号 

   两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

                    点击“阅读原文” 

       或长按识别下方二维码 

       可查看详情及下载 

       主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

文章编号: 617a7523d6d1c74fa7c7cefcc2af6f35
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【转载】全国首次!跨越珠港澳、经过港珠澳大桥!这场比赛即将举行) 2024-11-15 澳门新福利公共汽车有限公司   澳门新福利公共汽车有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgwODMwOA==&mid=2247783583&idx=7&sn=48f75e55d1b52ad619c8a0c7088b697f

   首次跨越粤港澳三地, 

   总里程230公里! 

   2024粤港澳公路自行车赛 

   暨第十五届全国运动会 

   公路自行车测试赛将于 

   11月24日举行。 

   该赛事有哪些亮点? 

   比赛路线将途经哪些地方? 

   …… 

   今天, 

   这场发布会在珠海举行, 

   对该赛事进行详细介绍, 

一起来了解! 

   点击视频 

   观看赛事宣传片

▽▽▽ 

        11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布 

        2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

        将于11月24日举行 

        。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

       第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是 

       粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事 

       ,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

       2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

       比赛项目为 

       男子个人赛 

       ,将于 

       11月24日9时开赛,预计14时30分结束 

       ,届时将有来自内地及港澳 

       共23支代表队 

       、 

       71名职业运动员 

       角逐赛场。此次比赛 

       跨越珠海、香港、澳门三地 

       ,赛道 

       全程230公里,珠海段160.7公里 

       (其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里), 

       香港段55.8公里,澳门段13.5公里 

       。 

赛事将创新打造四大亮点 

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

               0 

               1 

             珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

               0 

               2 

             澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

               03 

             港珠澳大桥段

(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

               04 

             香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

               05 

             港珠澳大桥段

(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

               06 

             珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

               07 

             横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

               08 

             珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

   来源:珠海发布 

文章编号: 3a66bed9c52aa6e65b15224ff05a1015
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (赫兹商旅亲子营推荐: 探秘珠海飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥!) 2024-11-15 赫兹乐生活   赫兹乐生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MjA3NA==&mid=2247489147&idx=1&sn=340bc1f213f5b82e78d51c9d79203dcc

Part 1:探秘华南最大飞机工厂

每当有飞机经过,总会让人忍不住向上仰望,想象自己就乘坐在飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。相信这是不少小朋友想象过的画面,梦想着有一天能够深入了解航空知识,近距离观看飞机,体验一场“追逐科技”之旅。这次活动中,将带着大家走进珠海航空基地,深入了解航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。⭐基地介绍大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等人员组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都有在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,就有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。现场还有专业导师会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走“光荣的主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机——西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身和悬臂上单翼布局型式,选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。参与者还能亲身体验阻力伞,实现学习与实践相结合。 

课程4· 私人飞机合照

近距离与飞机拍摄合照留念。

Part 2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥,作为“新世界七大人工奇迹之一”、“技术最复杂”的世纪工程,是香港前往澳门、珠海的便捷之路,承载着港珠澳的家国情怀,肩挑中华复兴的神圣使命,妙手演奏富国强民的华彩乐章。⭐基地介绍自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人,也备受业界关注及家长群体认可。园区先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程航行时间:全程100分钟2次穿越港珠澳大桥10站城市标志建筑全视角·饱览珠澳城市变迁发展研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。⭐课程内容船上安全须知。了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响。两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》。

船舶介绍(具体安排以当天调度为准)无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒,都会带着小朋友们,一起学习港珠澳研学课程,并饱览祖国大好河山。另外,参加完课程的同学,都可以拿到研学证书哦!活动流程7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:根据当天实际情况安排为准)报名须知【活动时间】11月30日;12月份(具体时间可咨询客服)【招募对象】4岁以上亲子家庭(亲子营)【报名费用】458元/人(可自驾或至潭村地铁口集合乘坐大巴)【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用【费用不含】活动费用不含发票,如需开票请咨询活动顾问【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)【退款说明】1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。注意事项1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知活动顾问。2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。3.活动组织方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

更多活动,可扫码入群或咨询客服哦!

供稿:刘素婷

编辑:郑莹

审核:任小杏

审定:刘芳源

文章编号: 5cf0239cf817c23c5819d395d31783a3
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (香港澳门双飞6日 香港进-澳门出 不走回头路) 2024-11-15 首成旅游集团   首成旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU5NTkwMg==&mid=2247515542&idx=5&sn=5b4cb8b1305e71010a12af9d3bf74a8c

点击蓝字 关注我们

香港澳门双飞6日

香港进 澳门出 不走回头路 

香港

是一座高度繁荣的

自由港和国际大都市,

每一个到这的人都会被它深深吸引。

如果说香港是带有几分英式的硬朗,

那么澳门就是绚丽缤纷的葡式风情。

行程详情

团期12月11日/25日

价格

市场价:7180元会员价:6780元

Let's go

畅游香港热门景点

一半新潮时尚,一半复古怀旧

香港,这座被誉为“东方之珠”的城市,以其独有的魅力,吸引着全世界的目光。从维多利亚港的迷人夜景到太平山顶的壮阔全景,香港不仅仅是一座城市,更是东西方文化交织的奇迹,是梦想与现实并存的舞台。

01

西九龙文化区

星光大道

02

太平山

03

金紫荆广场

04

维多利亚港

是世界闻名的天然良港,被誉为“东方之珠”。它将香港岛与九龙半岛分隔开来,同时连接了香港与九龙城市中心区。维多利亚港两岸高耸的摩天大楼、繁忙的码头和壮丽的景色构成了这座城市的标志性风景线。夜幕降临时,灯火辉煌的维多利亚港更是美不胜收,夜景如诗如画,成为香港城市之中最具魅力的一道风景线。在维多利亚港上游航行,欣赏着海天一色的美景,感受着这座国际大都市的活力与魅力,让人流连忘返。

Let's go

畅游澳门热门景点

【魅力之城,热烈而浪漫】

大三巴

澳门最具代表性的古迹之一,为澳门的标志性建筑之一。这座牌坊始建于17世纪,原本属于圣保禄学院教堂的一部分,然而在1835年的一场火灾中,教堂被毁,而大三巴牌坊成为了其唯一幸存的遗迹。如今,大三巴牌坊成为了澳门的标志性景点,吸引着来自世界各地的游客前来观光。其特殊的历史意义和独特的建筑风格使其成为了澳门文化历史的重要象征,也是许多游客前来澳门旅行必到之处。

01

莲花台

● 莲花盛放,铭记的是历史,1999年12月20日,中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式,中国政府对澳门恢复行使主权,澳门回归祖国。游览澳门回归标志莲花台,我们一起歌唱七子之歌,仿佛见证当年澳门回归的伟大时刻。

02

妈阁庙

● 这座位列澳门三大禅院之首的古庙,由“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等部分组成。庙中供奉着道教女仙“妈祖”。

建筑风格

● 妈阁庙位于妈阁山西面山腰上,建筑风格为园林组合式建筑,多座建筑物依山势不规则地组合而成,由石阶相互连接,极具中式庙宇的精巧细致之美感,带有浓郁的岭南文化特征。庙宇规模虽然细小简朴,但却能充分融合自然,错落有致

巴黎人铁塔

见证澳门地标,澳门巴黎人铁塔,是按照巴黎埃菲尔铁塔的1/2所建造,保留着和巴黎埃菲尔铁塔一样的建筑工艺。

不用出国,让你恍若置身异国,巴黎风情尽收眼底。

威尼斯人

感受异国风情,威尼斯人拥有世界上最大的人造天空,这里一年四季都是蓝天白云。

行程速览

DAY 01

行程第一天

香港按照航班信息接机,专车前往香港酒店办理入住后自由活动。(自由活动推荐:尖沙咀/油麻地/海港城/K11)

DAY 02

行程第二天

跟着港剧游香港一日活动餐:自理     宿 :香港四钻酒店8:00 酒店享用早餐 9:00 酒店出发【香港西九艺术公园】香港新晋网红打卡景点,这是一个融合本地与传统特色、结合国际与 现代元素的世界级综合文化艺术区。是香港新的网红打卡景点。【百年叮叮车—漫游港岛】坐上叮叮车,从市井长街到碧蓝海边。【中环手扶梯】旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯全长约 800 公尺,游客们轻松惬意搭乘,俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影「重庆森林」剧中王菲从公寓偷窥忧郁的梁朝伟搭乘手扶梯上班。【石板街】中环砵典乍街(俗称石板街)以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名是中环最历史悠久的街道之一。【大馆】大馆—中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。【香港赛马博物馆】香港赛马博物馆内设有八个展览厅和一所小型电影院,馆内大部份的藏品均由公众捐赠。馆内藏品类别分为证章、赛马用具、历史绘画、奖杯银器、陶瓷及照片等。【中环街市】这个充满历史与文化气息的香港老城区,仍然保持着一份独特的旧日风情。指定时间集合返回晚餐后酒店!

DAY 03

行程第三天

香港精华景点一日活动8:00 酒店享用早餐 9:00 酒店出发【星光大道】“星光大道 ”星味十足 ,布满了逾百颗“星星”的牌匾 ,包括电影明星和著名导演的 ,上面刻有他们的手印和签名 。 另外还有李小龙铜像 、香港本土卡通麦兜的铜像… …让你 看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展【香港历史博物馆】香港历史博物馆于 1975 年创立。该馆展出中国香港的出土文物历史图片、图画 和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。【庙街】位于中国香港九龙油麻地,是香港一条富有特色的街道,同时也是香港最负盛名的夜市, 被喻为香港的平民夜总会【金紫荆广场】 高 6 米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展 翅欲翔”的香港会展中心新翼, 伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维港包围它见证了 1997 年的香港回归, 更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。【第 6 代山顶缆车—太平山顶】去往山顶的缆车,陪伴了香港 130 年,是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一 。【洋紫荆游维多利亚港】

DAY 04

行程第四天

港珠澳大桥前往澳门一日活动8:00 酒店享用早餐 9:00 酒店出发,赴【香港人工岛】搭乘金巴(包含港珠澳大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,寻找中华白海豚的足迹抵达“东方蒙特卡罗”【澳门】开啔澳门之旅!【大三巴】大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨【金莲花广场】 为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》 的巨型铸铜贴金雕塑【回归贺礼陈列馆】(逢周一闭馆)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。【龙环葡韵】 它是澳门的八景之一,清新的薄荷绿小别墅也是 重要文物建筑和文化遗产。“龙环”是凼仔岛的旧称,“葡韵”是指这里葡萄牙的建筑风格,92年的时候 ,澳葡政府对该建筑群进行修复和改建为住宅式博物馆。【官也街】 是澳门手信街,政府将狭窄道路加以装饰,大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中, 是新兴的景点之一。

DAY 05

行程第五天

第五天:澳门一天活动【妈阁庙】澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇 ,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间 最久的。【澳门旅游塔】澳门观光塔集观光 、会议 、娱乐于一体 ,是全球十大观光塔之一。站在塔的观光廊 ,澳门 、珠海尽收眼底,晴天还可以看到香港的大屿山岛。【银河度假城】 欣赏世界最大钻石5D 表演,以孔雀羽毛为设计灵感的大堂中央,随着音乐及声光效果的呈现 ,高达 3 米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转 ,随即落在仿轮盘的喷水池中,寓意财来运转。【巴黎人铁塔】 埃菲尔门票“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事现在,这一切将在澳门巴黎人 为您上演。澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让您在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。【威尼斯度假城】 以意大利水都威尼斯为主题 ,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥 、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会 、世界级顶 尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

澳门旅游塔

DAY 06

行程第六天

酒店早餐后,根据航班时间送澳门机场,返回温馨的家!

康养度假首成旅游

◆◆报名方式◆◆

报名地址【北京首成旅游集团】点击公众号,在线咨询24小时客服为您服务报名电话蔡新月:13269671004(同微信)田晓敏:15652082789(同微信)刘金鑫:18610022432(同微信)赵   欣:17600018772(同微信)张   煜:18515581125(同微信)赵   爽:18611573327(同微信)陈淑华:13051387395(同微信)吴   翔:13521046186(同微信)张学蓓:18519132714(同微信)李文霞:13439734858(同微信)李彦达:18601182076(同微信)陈   雷:18519209625(同微信)孙弋惟:18840890702(同微信)王丛丛:17600422821(同微信)解用甜:18513417155(同微信)冯博文:15701365272(同微信)田如意:13269965172(团队定制)吴珊珊:15910766855(团队定制)

到店咨询

北京首成旅游集团(顺迈金钻国际商务中心店)

首成旅游集团

匠心品质诚信

免责申明:图片来自网络,如涉及版权,请联系删除

喜欢就奖励一个“赞”和“关注”呗

文章编号: 2ec84f791417686f791f0308ca78e763
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (团建新选择!大湾区人民的宝藏海岛,距离珠海仅30min!) 2024-11-15 国旅深圳   国旅深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NzIyNg==&mid=2649777337&idx=1&sn=b58d637b42111cc1960f11a31fe04356

甩掉包袱 卸下烦恼

你与美好假期的距离

只差一座海岛！

它是全国“公益+旅游”无居民海岛

它在2023年国家评选“和美海岛”

它是浪漫的“国际音乐岛”

它是白海豚海洋保护区

珠海 · 长琴岛，又名三角岛

位处粤港澳大湾区几何中心

从市区九洲港出发至长琴岛

仅需30分钟航程！

这里是一处没有被污染的无居民海岛

以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念

将打造成为生态文明示范岛、

全国无居民海岛开发的

典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地

我们将岛屿定义为一处安静私享的空间

漫游独处的场所

也是互动、共生、议事的空间

不用装备 你只需直达目的地

所有你能想到、想不到的玩乐体验

在这里 都可以尽情享受

交通 | 住宿 | 美食 | 娱乐 | 定制

在这里

空气是纯净的，享受是纯粹的

生活是不被打扰的

与志同道合的人

袒露灵魂、倾吐心声、回归本真

0.87平方公里的海岛上

单次上岛人数不超50人

你可以寻一处自由天地

享受与自己或家庭的独处时光

亦或是在书店享受片刻宁静

品味咖啡醇香，领阅世间万象

| 商务会议

· 长琴岛拥有超大的商务会议空间，是举办各种会议和活动的理想场所。

· 由会议服务方面专业团队提供“一站式”服务，为每个会议度身定制会议方案并提供全天候个性化服务。

| 疗愈课程

· 水晶能量疗愈，颂钵课程，日出瑜伽，八段锦，自然疗法，植物疗愈，音乐冥想，海浪鼓手碟表演，香云纱服装体验，环岛徒步任务闯关等丰富体验。

| 深度团建

· 根据企业的需求、预算和团队特点，设计富有创意和针对性的团建活动方案。

· 活动形式多样化，如户外拓展、室内游戏、主题派对、文化体验等。

| 赋能品牌

· 通过空间焕新、资源焕新、形式焕新，打造一系列独具特色、引人入胜的企业活动，激发企业文化的生命力，树立独特的品牌形象。

| 派对&年会

· 长琴岛兼具多处品质与品味的会聚地点、室内外灵活多变的空间组合，能够满足不同规模的活动和聚会，为您呈现一场完美盛大的庆典。

| 随心定制

· 公寓、房车、帐篷花园三大住宿品类，总房间数400+；室内外海景餐厅、银滩绿野、风情酒吧，用餐人数500+；蓝调会客厅、长琴会议厅、星海草坪会场，可容纳人数700+。

· 场地丰富，多元组合，随心你定制你想要的任何活动。音乐派对、草地运动、篝火晚会、登山徒步、私人影院等等。

| 部分图片来源于长琴岛

猜你想看：

春节假期+1！2025年春节出境线路大合集，提早预订手慢无！

仅此一团！寒假溜娃早规划~高质量美国研学之旅，探访神秘NASA

永远相信老祖宗的极致审美！11-12月别再错过这里的晚秋

没有套路直接降，双十一大促马上开抢！最高立减1111元，速来薅！

冰岛太远，北欧太贵，去全球追光最便宜的地方，唯一免签！

更多旅游产品，请咨询您身边的国旅旅行顾问

文章编号: 2c1a1ab9009d29aa5402dd631d97ec74
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (“原版”来了!它们是粤港澳三地的“吉祥宝”!) 2024-11-15 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247497109&idx=1&sn=fa4fa6c596685a2788e658385950bf18

11月9日晚,备受瞩目的“相约湾区 共迎全运”十五运倒计时一周年活动在广州举行,组委会正式宣布中华白海豚成为本届全运会的吉祥物,名为“喜洋洋”和“乐融融”。 

一桥飞架广东、香港、澳门,55公里长的港珠澳大桥如银龙般横卧在广袤的伶仃洋。大桥下,时常出没着一群神秘的“粉色精灵”,一会儿在水下高速围猎,一会儿跃出水面嬉戏,它们就是国家一级重点保护动物——中华白海豚,灵动自如的躯体仿如矫健的运动员,而群居的习性像极了运动员们团结拼搏的精神。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,成群的中华白海豚浮在水面上。 

   2024年3月31日,两头成年中华白海豚正在湛江雷州湾海域进行缠绵交配。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis,这里是世界现存最大的中华白海豚栖息地,拥有资源量最大的中华白海豚群体,种群世代较为完整。1997年,它被遴选为香港回归祖国的吉祥物。目前,中华白海豚全球数量约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

   2024年4月1日,湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,一头中华白海豚在水面上翻转嬉戏。 

   2024年4月1日,湛江雷州湾,一头中华白海豚浮出水面,用头顶的气孔进行呼吸。 

时间回溯到2012年7月,港珠澳大桥正如火如荼建设中,由于大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建设过程中进行了优化设计,减少非通航孔桥的桥墩数量,减少施工海域面积,减少打桩作业量,减少淤泥产生量。每条施工船上都有一名海豚观察员,他们用望远镜观察施工船附近水域,一旦发现中华白海豚踪影,立刻通知停工,等候海豚的离开。 

   2012年7月9日,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。 

2018年10月24日,世界最长跨海大桥正式通车,江海航道桥上,矗立着三座“海豚”钢塔,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,这也是大桥建设者的承诺,“大桥通车,白海豚不搬家”。 

   2018年8月7日,珠江口伶仃洋海域,一头成年中华白海豚突然跃出海面,后面是即将通车的港珠澳大桥。 

2017年—2021年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明,珠江口中华白海豚数量为1100头左右,5年来种群数量稳定向好,但幼豚目击比例偏低。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

近些年,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。2024年伊始,位于湛江雷州湾的中华白海豚自然保护区频频出现中华白海豚生态奇观,成为了当地的网红名片,不少游客纷纷慕名前往,成为人类与海洋和谐共生的一个生动例证。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,一群中华白海豚在海洋牧场附近游弋着。 

2024年6月8日,自然资源部发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》,公报显示,珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,中华白海豚种群数量稳定向好。 

2024年11月11日,香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园,面积约2400公顷,用以加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

   2020年9月23日,珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作人员完成海上监测返回基地后,将当天拍摄的中华白海豚照片放入数据库中比对。 

我们必须清醒认识到,在中华白海豚栖息的水域,人类活动十分频密,航道密集、过度捕捞加上全球气候变化等因素都威胁着“海上大熊猫”的生存。我们仍需努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

    来源:南方+ 

十五运会组委会 

www.baygames.cn 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

文章编号: 693f729b94957715a8ac68e679087de0
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (快来打卡目前大湾区热门的豪华迷你邮轮游!) 2024-11-15 九洲港   九洲港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657930364&idx=1&sn=e94534c62d54bbd782a376c8aa916d2d

作为世界上最为宏伟的 

跨海大桥之一

港珠澳大桥 

以其独特的美学与工程奇迹 

吸引了无数游客目光 

倘若想与之更亲密地相遇 

最浪漫的方式莫过于 

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上 

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽 

 从九洲港出发 

乘坐近岸迷你邮轮 

全程约100分钟 

沿途穿越港珠澳大桥 

和珠海情侣路沿岸的 

众多地标建筑 

以独家视角 

近距离观赏充满东方智慧的 

桥梁美学与气魄 

感受一桥连三地 

天堑变通途的交通建设创举  

   

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔” 

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥 

还能在解说中 

深入了解这座世界级工程 

  

酷炫的“海上大黄蜂” 

国潮的“哪吒号” 

浪漫的“黄小鱼” 

3艘近岸迷你邮轮随机出航 

每艘游船都配备齐全 

多层客舱、全海景观光甲板 

确保每位游客都能享受一场 

轻松惬意的海上观光体验 

沿途还有精彩纷呈的 

演艺节目与游客互动 

如舞蹈、音乐、魔术等表演 

把欢乐氛围带到每一位游客身边 

无论是孩子还是成年人 

都能在航行中找到属于自己的乐趣 

乘风破浪,尽享视听盛宴 

珠澳口岸 

人工岛 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

风帆塔、海豚塔 

港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。 

港珠澳大桥 

西人工岛 

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。 

珠海地标“日月贝” 

珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。 

浪漫情侣路 

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。 

“海上明珠”九洲岛 

九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。 

【海上看港珠澳大桥】航线信息  

· 

✦ 

【航线价格】 

门市价:198元/张 

线上优惠价:178元/张 

  

【航线时长】 

全程约100分钟 

  

【航班时间】 

10:10 、 14:10 、 16:10 

  

【登船码头】 

九洲港  

长按识别下方二维码,一键购票 

  

温馨提示 

具体航班时间与航线价格以售票处公布为准。 

从港珠澳大桥的雄伟 

到珠海浪漫的海岸线 

从迷你邮轮的摇曳 

到心跳加速的近距离接触 

这是一场在大海与蓝天间 

跨越心灵与时光的美好旅行 

若你渴望一场 

与港珠澳大桥的浪漫相遇 

那就来珠海体验一次 

海上看港珠澳大桥吧 

在这里 

梦想与风景交织 

每一刻都值得铭记 

文章编号: 9bb8b9614d99267c81e34927a61ced7a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (遇见湾区,预见中国——大湾区主题周全媒体展映暨《凯文罗兰的龙舟奇遇》奥运首映成功) 2024-11-15 广东广播影视协会   广东广播影视协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247498784&idx=3&sn=c8ba7e7f92a3657ad993047d84e8b3c7

2024年10月28日起,“中国大湾区主题周全媒体展映活动”在Discovery东南亚频道每天播出一集。这五部纪录片全面展示了大湾区的生态、工程、美食和文化。

大湾区主题展映周纪录片的精华短片在Warner Bros. Discovery旗下美国、英国、法国、德国、西班牙等国家的电视频道Discovery,覆盖全欧洲的欧洲体育台Eurosport,流媒体App Max、社交媒体平台矩阵式强力推出,掀起了粤港澳大湾区主题展映风暴。

三个月前,在中法建交60周年和举世瞩目的2024巴黎奥运会召开之际,广东广播电视台联手欧洲体育台,7月18日共同推出纪录片《凯文罗兰的龙舟奇遇》,在欧洲掀起“中国龙舟浪潮”。粤港澳大湾区在中国不仅发挥着经济高地的引领作用,在国际合作交流、制度创新、文化传承创新等多个层面发挥示范带动效应。有效的国际传播需要具备四个不可或缺的条件:主流题材、主流叙事、主流传播、主流受众,具备这四个条件方能提高中国在国际社会中的话语权和影响力。大湾区的国际传播在脚踏实地深耕多年后,取得了突破性进展。传播上,华纳兄弟探索集团以50余种语言覆盖220多个国家和地区,通过旗下标志性的媒体品牌和产品,为全球观众提供优质的内容和娱乐体验,拥有全球最全面、最具竞争力的媒体组合。内容上,本届大湾区主题周纪录片故事既有工程创举,又有生态保护、山河绝景、山野美味。2024年6月30日正式通车的深中通道,为世界跨海通道工程贡献了中国经验,对粤港澳大湾区经济均衡发展具有重要意义。主题周首集《深中通道:水下通途》向国际观众展示了中国的这一创新工程。

《去野吧餐桌》以天地为席,享受自然野趣。粤港澳大湾区年轻人拜访广西龙脊的独居奶奶,看她50年前建造的山间老屋,在龙脊梯田收割晚稻、抓蚂蚱、捉泥鳅、搭起帐篷,就地取材做麻辣鲜香的干锅泥鳅和腊肉烧饭。把山河绝景和乡野美味的慢综艺首次带给了国际观众。

生态多样性的成就展现,也是本次大湾区主题周节目的一大特色。动物是人类最亲密的朋友,也是全球受众最为关注的主题。《中华白海豚》历时三年,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色。纪录片围绕着一只刚出生的白海豚“点点”,聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰。画面唯美治愈,兼具科普价值和人文关怀。

广东惠东海龟国家级自然保护区研究员开啔千里寻龟之旅,探寻海龟“西去迷踪”。中国首部追踪海龟洄游主题纪录片《海龟去哪儿》勾起了国际观众的好奇心。

深厚的美食文化一直是大湾区突出的特色,美食文化在国际传播中也最容易共情。《香港味道:街头炉火》里,中国香港著名演员林雪和喜剧演员蒋诗萌,探店香港最老的大排档。最古早的风味,感受排档的“地气”与“锅气”。这些辛劳一辈子的排档主,炒了一辈子菜,各个身怀绝技。在节目里,他们说“没事做,就头晕”,他们代表着狮子山下繁华背后的无数身影,这就是香港精神。

主题周以不同的场景,五个有温度的故事,展现了粤港澳大湾区的开放、活力和多元文化。短短的纪录片精华短视频在Discovery的Facebook平台上线即获得了660万次播放,海外受众点赞超过2000人次。主流叙事和话语体系一直是国际传播难以突破的一大局限。今年的大湾区传播除了主题周展映以外,广东广播电视台联合华纳兄弟探索集团旗下,欧洲地区奥运版权的独家拥有者欧洲体育台(Eurosport)联合推出的纪录片《凯文罗兰的龙舟奇遇》。据悉,欧洲体育台(Eurosport),是欧洲最大的卫星和有线电视体育频道,覆盖全欧洲50个国家超过1亿家庭户,受众为中高端欧洲家庭。节目中,欧洲体育台主持人、法国前奥运滑雪冠军、北京冬奥会法国队开幕式旗手Kevin Rolland在端午节来到广东,和当地的龙舟队一起,亲历龙舟竞技的激情与协作奋进。

龙舟是本届巴黎奥运会的表演项目,中国正在推动龙舟和皮划艇运动的普及和推广。2024年7月18日,《凯文罗兰的龙舟奇遇》节目首映礼在法国巴黎隆重举行。中国驻法国大使馆公使陈力,广东广播电视台对外传播中心副主任王东辉,欧洲体育台高级副总裁Mike Rich出席见证。这部以欧洲著名运动员为叙事主体的纪录片在当月获得了欧洲体育台纪实类内容TOP4的优异表现。龙舟竞技这一古老而又充满活力的运动借奥运之际,激发全世界更多人的兴趣与热爱,为世界文化多样性贡献独特的力量。据悉,广东广播电视台和DISCOVERY即将共同推出另一部向世界呈现中国、讲述端午龙舟传统文化传承的国际纪录片《龙舟新传》(The New Legend of Dragon Boats)。该片将于12月在Discovery东南亚频道首映。粤港澳大湾区这一次成功的国际传播,与西方头部国际媒体集团合作,利用主流媒体平台优势,以主流视角、国际认同的叙事逻辑,构建湾区话语体系,兼顾时效性、权威性、多样性,抓住奥运契机,传播中国体育精神,以主题周讲述湾区故事。这一系列“组合拳”对于提升中国的国家形象和国际传播能力,“展现可信、可爱、可敬的中国形象”做出了创新的尝试,传播达到了质的飞跃。

来源:纪录中国 扫描二维码获取更多精彩广东广播影视协会

文章编号: 4119635959834929bcda0ef02b07c60d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广东江门市自然资源局率所属保护区调研团队到访王朗) 2024-11-15 四川熊猫公园   四川熊猫公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODA3NTI2Ng==&mid=2247557013&idx=7&sn=da41c8f771b1b33857572c4360741df5

为加强自然保护区的保护建设,提升保护管理、监测巡护、科研合作、生态旅游和自然教育等方面的工作水平,广东江门市自然资源局率所属保护区(江门中华白海豚省级自然保护区、台山上川岛猕猴省级自然保护区、恩平七星坑省级自然保护区和江门古兜山省级自然保护区)近日组织相关人员赴王朗保护区进行实地调研。 

保护区工作人员合影 

双方工作人员进行了深入的交流,讨论了保护管理和日常工作中的各类问题,尤其是在保护区的管理、巡护以及生态旅游等方面的创新做法。在调研过程中,江门市自然资源局一行参观了王朗保护区的大草坪和原始森林群落,实地了解了不同生态环境下的保护与管理措施。 

江门保护区记录照 

双方还就各自遇到的工作困难以及自然特色进行了深入的探讨,特别是如何平衡生态保护与地方经济发展,确保生态环境的可持续性。此次交流为江门市自然保护区的管理与发展提供了宝贵的经验与啔示,也促进了两地在自然保护领域的合作与互动。 

   来 

   源:大熊猫国家公园王朗站 

编辑:春   树    

初审:韩丽薇   

审发:张黎明 

免责声明:文中图片及资料仅供学习分享,不做任何商业用途,版权归原作者所有。如有问题,请及时联系,我们将第一时间删除并表示歉意。谢谢。 

End 

         扫码关注我们 

联系人:春树 

联系电话:13547304684 

投稿邮箱:scgongyuan@qq.com 

文章编号: fb21d9f200b7e6bff62942005d579447
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【每日时政】11月13日、14日时政热点汇总及时政试题) 2024-11-15 云南学仕   云南学仕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY0NDIxMw==&mid=2247532513&idx=7&sn=9a7c872ea666add1af26280347cd0ba0

             11.14时政要点 

一、习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章 

当地时间2024年11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。 

文章指出,每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。 

这份情谊根植于古老文明的智慧。中外考古学界认为,中华文明和美洲文明实际上是同一祖先的后代在不同时代、不同地点的产物。 

这份情谊传承自遥相辉映的历史。很多人告诉我,中秘两国人民看到对方就“望之可亲”,看到对方的文物就感到“似曾相识”。 

这份情谊深化于互利共赢的合作。秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。 

文章指出,中国人历来讲究“以至诚为道,以至仁为德”,印加人倡导“莫偷盗、莫撒谎、莫懒惰”。出自苏轼《上初即位论治道二首·道德》 

中国古语说:“治国有常,而利民为本。”秘鲁谚语说:“人民的声音就是上天的声音。”让人民过上更美好生活是我们两国的共同追求。出自《淮南子·汜论训》。 

二、修订后的《国家自然科学基金条例》 

2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。 

《条例》明确工作原则。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。确定基金资助项目时既要鼓励自由探索,又要坚持目标导向。 

三、我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群 

2024年11月14日,中海油表示,我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群76口生产井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。 

                       11.14时政试题 

1.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为()的署名文章。 

A.《让文明之光照亮中秘合作之路》 

B.《推动中秘关系在继往开来中实现更大发展》 

C.《传承千年友好,共创美好未来》 

D.《让中秘友好之船扬帆远航》 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

D 

2.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。秘鲁人民对中国人民的友好情谊()。 

①根植于古老文明的智慧 

②传承自遥相辉映的历史 

③深化于互利共赢的合作 

④弘扬自共同记忆的实践 

A.①③ 

B.②④ 

C.①②③ 

D.①②③④ 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

3.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。文中引用()《上初即位论治道二首·道德》一文中的“以至诚为道,以至仁为德”。 

A.曾巩 

B.苏轼 

C.欧阳修 

D.王安石 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

B 

4.2024年11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表署名文章。文章引用中国古语“治国有常,而利民为本。”出处为()。 

A.《淮南子·汜论训》 

B.《韩非子·五蠹》 

C.《孟子·尽心下》 

D.《说苑·至公》 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

5.2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》强调国家自然科学基金工作应当()。 

①面向世界科技前沿 

②面向经济主战场 

③面向国家重大需求 

④面向人民生命健康 

A.①③ 

B.②④ 

C.①②③ 

D.①②③④ 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

D 

6.2024年11月14日,中海油表示,我国规模最大海上智能油田群()油田群日产量创历史新高。 

A.恩平15-1 

B.渤中26-6 

C.垦利10-2 

D.蓬莱19-3 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

                             11.13时政要点 

一、十五运会、残特奥会正式发布主题口号、会徽、吉祥物 

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

二、ARJ21新增商业名称“C909” 

2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。 

三、C929签约全球首家用户 

2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机C929签约全球首家用户。 

四、暗物质探测 

2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。 

                                       11.13时政试题 

1.2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年。下列说法错误的是()。 

A.十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” 

B.残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以白鲸为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

2.2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称()。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

3.2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机()签约全球首家用户。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

4.2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的()是看不见的暗物质和暗能量。 

A.15% 

B.35% 

C.75% 

D.95% 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

D 

来源:公众号《365时政试题》 

关注【云南学仕】 

考试资讯 备考指导 辅导课程 

学 仕 教 育 

文章编号: a79730b431c75ca9fe3fec967b6c8394
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (大湾区主题周全媒体展映活动举行) 2024-11-15 众心慧雯娱乐   众心慧雯娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjg3MzU5MA==&mid=2247484549&idx=1&sn=c3bd56cb732262c55689d8e3b2553be2

          

大湾区主题周:展现多彩生活的视听盛宴

          

这回,大湾区又搞了个大动作,那就是“大湾区主题周”全媒体展映活动。 从10月28号开始,Discovery探索东南亚频道上连续播出了五部纪录片,每部片子都讲得挺有料,让人看了直呼过瘾。 这波操作不仅让国内外观众大开眼界,也把大湾区的生活风貌、科技成就和人文风情展现得淋漓尽致。

          

先说说《深中通道:水下通途》这部片子吧。 这可是个大工程,2024年6月30号正式通车,说它是世界级的跨海通道真不是吹牛。 想想看,一个项目能同时解决交通难题,还能促进经济发展,这得多厉害啊! 深中通道的建设,不仅给人们出行带来了便利,更重要的是,它促进了粤港澳大湾区内部的城市联动,加速了区域一体化的进程。 这背后的技术含量和团队的努力,简直让人佩服得五体投地。     

          

再聊聊《去野吧餐桌》,这部片子真的让我心生向往。 几个年轻人跑到广西龙脊,跟一位独居奶奶学做饭,这画面太温馨了。 他们一起收割晚稻、抓蚂蚱、捉泥鳅,最后还用这些新鲜食材做了顿丰盛的晚餐。 这不光是美食的分享,更是一种生活方式的传递。 在这个快节奏的社会里,偶尔放慢脚步,体验一下这样的田园生活,真是件难得的好事。

          

说到生态多样性,不得不提《中华白海豚》和《海龟去哪儿》这两部纪录片。 《中华白海豚》跟拍了一只叫“点点”的小海豚,记录了它从出生到成长的全过程。 这不仅仅是关于一只海豚的故事,更是关于海洋生态保护的重要课题。 而《海龟去哪儿》则带我们跟着研究人员一起,探寻海龟的迁徙之谜。 这些纪录片不仅让人增长知识,更激发了大家保护环境的意识。     

          

当然,说到大湾区,怎么能少了美食呢? 《香港味道:街头炉火》这部片子,简直就是吃货们的福音。 林雪和蒋诗萌两位明星,带着观众探访香港最老的大排档,那种烟火气十足的感觉,让人仿佛置身其中。 香港的美食文化,不仅仅是味觉上的享受,更是城市历史的见证。 每一道菜背后,都有一个故事,让人回味无穷。     

              

最后,不得不提《凯文·罗兰的龙舟奇遇》。 法国前奥运滑雪冠军Kevin Rolland来到广东,亲身体验了端午节的龙舟比赛。 龙舟不仅仅是一项运动,更是一种文化的传承。 通过这部纪录片,我们可以看到,传统文化在现代社会依然焕发着勃勃生机。 龙舟赛的激情与团队合作的精神,让人印象深刻。

          

总的来说,这次“大湾区主题周”全媒体展映活动,不仅展示了大湾区的多样性和活力,更让我们看到了这片土地上的人们对美好生活的追求和努力。 这些纪录片不仅好看,更富有深意,值得一看再看。 希望未来能有更多这样的好作品,让更多人了解并爱上大湾区。

          

              

文章编号: e560819a1b5167cbdefb0be0176844f3
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (到深圳游玩一定要去一次的打卡景点:深圳蛇口港珠澳大桥游) 2024-11-15 船游港珠澳预订   船游港珠澳预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483654&idx=1&sn=96713befb70a479991b2a0dc9646e7c9

       好多来深圳的小伙伴们,不知道玩什么。这里小编给大家推荐下 深圳蛇口港出发的港珠澳大桥航线,全程约3个小时,不但能看到港珠澳大桥,还能看到 内伶仃/伶仃洋,珠江入海口等。 

航线游轮:一共两条船,大湾区一号和大湾区二号。如果成人或者商务旅行的话,建议大湾区一号。如果带小朋友的话建议大湾区二号。

航线路线: 

港珠澳大桥海上游:该航线起点和终点均为蛇口邮轮母港,从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观,然后到牛头岛,之后返回蛇口邮轮母港。 

航线图文介绍更直观: 

另外周末和节假日航班,有的航次还会有主题表演,来深圳吹吹海风,看看风景,真心不错,心情美美哒。 

文章编号: ab89f4d5c96bd174068495ada1c562e5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东人的“顶流”火出圈潮阳英歌舞,泡温泉、吃火锅巨无霸冬瓜盅、赏非遗、住五星四城联游) 2024-11-15 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247495113&idx=2&sn=b27033d81cfdd57bc421958d682b79df

英歌舞是潮汕文化的代表之一,

融戏剧、武术、舞蹈等艺术于一体,

历史悠久,底蕴深厚

约上家人朋友快乐齐聚 

感受国家级非物质文化遗产的魅力

堪称全潮汕“第一大型营老爷”!

有十支英歌队、笛套音乐队、大锣鼓队、

醒狮队、麒麟金狮队、四庙标旗队、布马锣鼓队、

女子腰鼓队、炮囊队、彩车队等数,

游行队伍长达八公里,巡游潮阳整个中心城区一圈!

一群脸上画着脸谱的舞者

双手持短木棍,身着古代服装

伴着潮州大锣鼓的鼓声

跳起极有节奏感的舞蹈

SALE巨无霸冬瓜船宴

价值888元/围的巨无霸冬瓜船宴

五星酒店宝丰温泉酒店里面用餐

SALE潮汕牛肉火锅

新鲜当日现宰的牛肉

秋风飒爽最适合打火锅

汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准

住五星 泡真温泉

住超豪华酒店,泡丰顺温泉

丰顺县是广东省知名的温泉之乡素有“九汤十八寨”之美称

丰顺宝丰温泉酒店整个酒店设计以简欧为主从大堂进来能见到中式文化及欧式文化

舒适温馨的客房温泉是丰顺的一项特色游泳池设在四楼,也是空中泳池,隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、地润养生池、天润养生池、方圆养生池、冷月养生池等

这里的温泉储量丰富,水质好,包含多种矿物元素, 浸浴温理身体机能、改善血液循环、促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅

添加客服微信马上报名吧扫码添加:天天假期官方客服微信天天假期营业网点区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删

文章编号: c029512e0df551ec48a77ae8050b693a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (十五运会会徽、吉祥物发布,视觉艺术设计学院师生团队设计) 2024-11-15 广州美术学院视觉艺术设计学院   广州美术学院视觉艺术设计学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4OTc0MQ==&mid=2247503674&idx=1&sn=453714e319a5ddeeabf25531c4f934af

编者按:11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。当晚,十五运会和残特奥会共同的会徽、吉祥物——“绽放”和中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。新华社、中央电视台、广东电视台、南方+等国家级、省市级媒体对“十五运会会徽、吉祥物诞生记”进行了报道。现邀请部分设计团队成员畅谈设计感受。 

           十五运会会徽设计团队成员: 

           刘平云、钱磊、万千个、蒋唯薇、陈逸思、杨莉、郑云方、卢毅涵、冯婉华、陈柳婷、廖冬凌、吴千泓、李沛儒、杨芝溥、仵润宜、罗晓珑、廖佳佳、孙悦嘉、何沐 

           十五运会吉祥物设计团队成员: 

           刘平云、钱磊、廖向荣、万千个、钟文祺、周煜龙、陈文龙、刘明威、张棚荣、陈程、方妍、王蔚凡、詹静娴、蔡其华、林凯恒 

视频来源:广东电视台 

设计团队成员说 

钱磊(广州美术学院副教授):又参与到一次堪比“冰墩墩”的煎熬创作过程,其中的压力和焦虑在这一刻都成为了故事。从刘露薇老师负责的第九届全运会南狮“威威”,到陈小清老师团队创作的“阿祥” “阿和”  “阿如”  “阿意”  “乐羊羊” 五只羊,到曹雪、刘平云老师团队创作的现象级作品“冰墩墩”,又再回到十五届全运会刘平云团队创作的吉祥物以及会徽,广美设计“接地气”的创作风格一以贯之。对于创作亲历者而言,每一次作品的诞生再怎么回望,都不足以复原当时的感受与体验。所以往前看,希望这又一次的吉祥物诞生,给我们带来更多的创作机会,就像之前的“冰墩墩”一样。再一次与有荣焉,感谢团队的给力,期待下一次的诞生,为广美设计再出发。 

  

廖向荣(广州美术学院副教授):十五届全运会吉祥物项目时间紧,任务重。在刘平云副院长的带领下,团队再一次发挥“冰墩墩”设计团队的合作精神,准时、高质量、顺利地完成全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的设计。能再次为运动会贡献力量,我感到自豪,也希望大家喜爱喜洋洋和乐融融,通过运动会传递爱心,爱护中华白海豚,爱护动物,爱护环境。 

  

万千个(广州美术学院教授):非常荣幸能参与到此次十五运会会徽、吉祥物的设计当中,整个过程时间紧、任务重,集体的力量在其中发挥了巨大的作用,在5个多月的时间里团队师生不知经历多少个不眠夜,一直到发布前夜还在加班加点进行最终方案的调整。而正是广美人这种团结拼搏、勇于创新、追求卓越、苦干实干、无私奉献、坚韧不拔的精神,始终激励着美院师生在近年来不断创作出无愧于时代的优秀作品。 

来源:广州美术学院公众号 

文章编号: 9fe0016686a31ebf7be02db2dcf34458
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (何以“可爱到发芽”?——十五运会吉祥物诞生记) 2024-11-15 奥运之家   奥运之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM3MjM0OQ==&mid=2247495910&idx=5&sn=6fb4d2e4a697ca85cdfd97501ae73cc9

   新华社广州11月11日电(记者王浩明、刘大伟)“今晚通宵。” 

   这是8日下午刘平云回到工作室的第一句话。 

   这位十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,语气平静。 

   广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

   “大家都先抓紧时间休息一下,我们4点开始。” 

   一夜无眠。 

   第二天晚上,在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,当两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”,“喜洋洋”与“乐融融”惊艳亮相,引来一片赞叹。 

   “每天都在跟时间赛跑,今晚终于追上了时间。” 

今年6月,刘平云接到十五运会会徽和吉祥物的设计任务。 

“整个设计周期只有不到5个月的时间,时间紧、任务重,急迫程度堪称历届之最。” 

   这是十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。新华社发(设计团队供图) 

从6月中旬到11月亮相,刘平云带着团队在5个月时间里,对吉祥物进行了13次重要修改。 

“我们在吉祥物的设计中要考虑三个重要的原则,相关性、文化性和时代性。”刘平云说。 

在这个原则的指导下,设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。 

“但一下子出来三个形象很难被大家记住,也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。”刘平云说。 

在一次次的讨论和碰撞中,中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。 

“中华白海豚喜欢群居,展现了团结互助精神。在体育赛场上,运动员们携手并肩,共同为荣誉而战,正是这种团结与奋进精神的生动体现。中华白海豚,其名含‘中华’,且年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。”刘平云说。 

   广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

而中华白海豚与大湾区的另一个动人故事,也让刘平云和团队坚定了自己的选择。 

2018年10月,世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车,而大桥所在的珠江口伶仃洋海域正是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。大桥开工时,建设者们承诺“大桥通车,白海豚不搬家”,在大桥设计、建造方法、材料应用等方面付出了艰辛的努力。 

建设者们兑现了承诺,而大桥通车6年多以来,很多游客都从桥上拍到了中华白海豚。调查显示,珠江口中华白海豚的种群数量已经超过2000头,近年来稳定增长。 

“这与十五运会‘绿色’的办赛理念不谋而合。”刘平云说。 

确定吉祥物的原型后,刘平云和团队精心打磨,在一次次修改中,中华白海豚被塑造成可爱的萌宠形象——它有了一个圆润的造型和流畅的身形线条,尾鳍化成爱心形状。 

刘平云说,其实设计是一个不断“做减法”的过程。 

   十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”手稿 

“要凝练出一个新的造型,既要满足相关性,又要用时代性语言表达,我们不断做减法。” 

而两个不同颜色的吉祥物,也包含了设计团队的巧思与深意。 

“中华白海豚在安静的时候是白色的,运动的时候血管充血会变成粉色,所以我们的吉祥物也是一个白色、一个粉色。而我们通过这些年的市场反馈,发现粉色系的产品也非常受到市场欢迎。” 

十五运吉祥物在5个月时间里进行了13次重要修改,这相比当时北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计时的一年21次修改,强度可谓有过之而无不及。此前,刘平云是“冰墩墩”设计团队的总执行人。而这次,他们拥有了设计“冰墩墩”时还没有的秘密武器——人工智能(AI)。 

刘平云说,“冰墩墩”从平面到三维,要手工一笔一笔地画出三维图来呈现,一个修改从二维到三维可能需要一整天,而全运会的吉祥物在应用了AI之后,可能只需要一分钟就能做到,大大提升了设计效率。 

你可以有一个想法,交给AI去执行,但设计中挑战最大的部分,其实是“灵光一现”,它无法被AI替代。 

而白海豚头顶的水花,就是这“灵光一现”。 

刘平云说,团队正是从海豚喷水的习性得到灵感,正好用三朵小水花代表三地,通过色彩材质能有所突破,变成记忆强化的点,最终经过多轮修改,变成三色水柱。 

刘平云介绍,三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

   这是十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。新华社记者 刘大伟 摄 

“吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。在后面吉祥物开发中,材质可以是透明的、果冻状的,可以从视觉触觉的角度进行突破,延展出丰富的想象空间。” 

三色水柱可谓整个吉祥物的点睛之笔,刘平云和团队在设计的过程中就感受到了,但外界的评价还是出乎他们的想象。 

“可爱到发芽!”一位网友的评论得到了很多人的赞同。 

“这个评价没想到,我们团队之前也没讨论过,但我很喜欢,希望大家也会喜欢。”刘平云说。 

而“喜洋洋”与“乐融融”能否像“冰墩墩”一样火出圈,甚至火遍全球? 

刘平云说自己和团队不敢奢望。“冰墩墩”的设计经历给团队带来光环和经验,但那个高光时刻,也带来了无形压力,但团队坚信设计品质的力量,坚信世界的共通语言。 

“有很多外在的因素是我们不可控的,但我们相信设计品质的力量,我们相信‘可爱’是这个世界的共通语言。” 

   本文章及图片内容来源:新华网 

文章编号: d52024bf4f8738b49dfa148a87d57a44
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (独家推出【暖冬旅居·高端酒店】防城港旅居精选独享8日游,当地五星、豪华自助餐) 2024-11-15 文华教育交流服务中心   文华教育交流服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDg1NTExMw==&mid=2247484346&idx=1&sn=aef77aba1cf7463616615e1c7433a425

尊敬的《中华旅业联盟》各成员单位及全国旅游同仁: 

     经常务理事会研究决定:于2024年12月4日---11日组织中华旅业联盟成员单位及会员分销商,考察体验冬日暖阳活动广西防城港线路,(不含各地往返南宁的大交通)。1900元/人,名额有限,请尽快报名! 

中华旅业联盟秘书处 

年均温25℃ 

广西私藏了一座暖冬新城 

中国唯一与东盟国家海陆相连的城市 

三面环海,依港而建,风景秀丽, 

四季花开不断,是真正的“冬无严寒”之地! 

行程亮点 

1、100%纯玩无购物无擦边!品质可控! 

2、切房资源!7晚连住网评四钻酒店!(携程当地高端酒店排行榜NO.1),精致自助早餐!康养度假基地! 

3、打卡东兴口岸,我国唯一与越南海陆相连口岸,参观大清1号5号界碑! 

4、全程7早13正餐,餐餐自助!五星佳肴!吃的放心! 

5、高端康养、随心旅游,中老年出游的不二之选! 

日期:12月4日

报价:1900元/人(不含大交通) 

  精选酒店-全程网评四钻酒店 

QUAN CHENG XIE XEHNG SI ZUAN

 

     携程当地高档酒店排行NO.1  

      酒店在装修设计上引入了云南特色的文化元素,在酒店经营和菜式出品中,以粤菜、本地菜式为主,也引入了云南特色风味菜式,让宾客的每一次光临都成为领略云南文化的心灵之旅。

       酒店拥有各式精美客房,房内均配有小冰箱、迷你吧、波晶电视、浴缸和阳台,更有室内健身房,为客人提供一个宽敞、明亮且设施齐全的康养环境 

                          酒店公共区域  

                         酒店餐厅区域  

                               酒店客房  

                            美 食 篇 

精华景点介绍: 

                               三娘湾景区 

三娘湾是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

                               刘冯故居 

          分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。 

                                     八寨沟 

    【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。 

上思布透温泉 

      布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

                               东兴口岸 

      东兴口岸位于防城港市东兴市,这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。 

                          万尾金滩      

      位于东兴市的京族三岛--万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

详细行程: 

第1天 

快乐出发:各地--南宁  餐:X,        住宿:南宁        

     酒店 

南宁

餐食 

早餐—自理     中餐—自理     晚餐—含 

巴士 

接机后乘车前往酒店入住。 

第2天 

南宁-三娘湾-刘冯故居-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含    晚餐—含 

汽车 

早餐后,前往钦州,最美海湾——【三娘湾】是“广西首届十佳景区”称号,国家AAAA级景区,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白 海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 海 霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。接下来乘车前往钦州的旅居康养基地参观考察——。钦州同处黄金宜居带,你不需要去夏威夷,不需要到迈阿密...... 就在广西钦州,即可饱览中国内海的城市风光,坐拥丰富多彩的滨海旅游资 源 ,享 受 曼妙的海居好时光。这里,全年平均气温22℃,一年四季你都能尽情玩海,齐白石先生都曾赋诗赞道“为 口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州‘’,钦州佳景连连,散发无穷魅力。居住在北部湾城市中轴的钦州,享受多维路网 交 织 而 成的便利交通。随心啔程的北部湾通勤圈,让钦北防三市环游随时沉浸,滨海旅居度假近在咫尺。【刘冯故居】分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。刘永福(1837~1917)、字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中,率领黑旗军与法国侵略者抗击,先后取得罗池大捷、纸桥大捷等,还抗旨保台,打击日寇,是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号,因刘永福援越抗法,曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。游览结束后乘车前往防城港入住酒店。 

 

  

第3天 

钦州-八寨沟-上思布透温泉-防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

早 餐 后,游览广西最具代表景点,位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。【八寨沟】旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富,可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏 日 心 情 的 清 凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,-茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内, 树 木 葱 笼 ,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳 百 人 避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥 (古石桥) ,还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。后前往【上思布透温泉】(含门票,不含浴巾+拖鞋需自理)布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为"温泉晚眺"。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。乘车前往酒店入住酒店。

  

第4天 

防城港-东兴口岸-万尾金滩-防城港 

酒店 

防港城 

餐食 

早餐—含     中餐—含   晚餐—含 

巴士 

清晨,朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起,又是休闲养生一天的开始。 

早餐后游览前【东兴口岸】这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情,都是非常好的去处。东兴口岸庄严肃穆,五星红旗高高飘扬,在东兴口岸下方的街道上屹立着大清国五号界碑,随着1369号界碑的设立,它已不再是真正的界碑,但仍具有重大的历史意义,与其合影的游客数不胜数。街道两侧房屋上都插着五星红旗,其中有许多商铺都售卖着越国特产,也有许多越南人在摆着摊卖着越南的小吃与传统特色商品。东兴口岸旁还设有胡志明亭,是为纪念前越南劳动党主席胡志明的东兴之行而建立。随后前往【万尾金滩】海岸线长 15 公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无 污 染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体 的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。金滩空气 清新自然,负氧离子含量极高,年平均气温在 21-23 度之间,可谓“春秋相连,长夏无冬” ,是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下,登船出海,畅游海洋风情、观赏海上风光,体验 渔民生活,亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象!拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多 彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土” 。在这里,你可以在大海的中央,远离陆地,欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】晚上吃我们自己捕捞的海鲜,瞬间觉得人间值得。游览结束后入住酒店。

第5天 

防城港康养 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含  晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【西湾旅游区】西湾旅游景区位于防城港市区中心,是一个突出“生态、文化、运动、休闲和健康”主题的滨海休闲景区,集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体的“西湾游”主要是乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。 

【龙马明珠景区】龙马明珠景区位于西湾跨海大桥西面桥头,占地4.6万平方米,分龙马广场和明珠广场两部分,是海洋文化的标志,是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形,主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑,栩栩如生,雄伟壮观。龙珠雕塑直径8.99米,高11.8米,由236块优质花岗岩组成球体,球体总重量236吨,球体上双龙飞腾,勃勃生机,被誉为“边陲明珠”,是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一。

第6天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园位于市行政中心区,面朝大海,毗邻市博物馆、文化艺术中心、科级图书馆、青少年活动中心四大场馆,占地35.5公顷,海洋诗书苑的60多块景观石上刻有100多幅书法作品,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海,相映成趣,以高品位的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台,集市民-场所、居民休憩游玩公园、红树林保护基地和城市开放空间于一体,成为防城港市新的旅游景点和展示城市形象的新窗口。 

【万鹤山滨海湿地公园】万鹤山滨海湿地公园位于广西省防城港下辖东兴市京岛,是京岛风景区的重要组成部分。占地面积3平方公里,素有海边“小西双版纳”之称,是广西保存最完好的滨海湿地。公园南临天鹅湾,西接榕树头,这里亚热带水果随处可见,珍稀植物杂居岛中。公园的南面,有一片郁郁葱葱的原始森林,树种繁多,野趣浓郁,靠山临海,物华天宝。万鹤山的鹤实际上指的是鹤和鹭,每年清明节到冬至,都有二万多只白鹭在这里栖息繁衍,景象壮观。

第7天 

防城港 

酒店 

防城港 

餐食 

早餐—含      中餐—含   晚餐—含 

巴士 

当天自由活动,酒店早餐后,可约上三五好友一起出行。含早中晚餐,公寓内用餐,外出游玩不用餐费不退(如景点需要门票或小交通,客人自理)。 

自由活动景点推荐: 

【伏波文化公园】伏波文化园伏波文化园,位于在广西防城港市西湾海堤中段,由伏波文化园景观及伏波雕塑群两部分组成。其中,伏波文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等;伏波雕塑群设在伏波广场上,即一座高约25米的伏波将军主题雕塑,以及与伏波文化相关的一些群雕、海上小岛大型汉代战船雕塑。还将以伏波文化园为基础,建设伏波文化博物馆、伏波碑林、仿古战船等等。 

【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位,是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的,在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料;后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。 

第8天 

防城港-南宁送团 

住宿 

 X 

餐 

早餐—含      中餐—自理   晚餐—自理 

巴士 

酒店早餐后,根据客人的航班时间送团,结束愉快的康养之旅! 

报价包含 

住宿:全程4钻酒店,酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或加床,安排不了,需现补单房差) 

餐:7早(酒店含早,不吃不退12正,(正餐30标/人,特别赠送升级1餐:海鲜长桌宴大餐50标(菜色较为清淡,以素菜类居多;桌餐为十人一桌、八菜一汤,不足十人按比例计算)酒店含三餐,中晚餐,四荤四素分餐制,如儿童不占床,按照当地实际产生费用自理早餐,若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费; 

交通:当地豪华空调旅游巴士(一人一座); 

导游:当地导游服务。如人数少则安排司机兼向导 

报价不含 

  

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

文章编号: 54f1daaedd490dd851f510aa416f0fee
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2024广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2024-11-15 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247497395&idx=2&sn=337e1c60cc150b61e79230e665e8c5da

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续四年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年,在广东省文化和旅游厅的指导下,我协会主办的该项活动再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去四年相比均有很大的提高。我们经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场推出。在此期间广大旅游爱好者也表现出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。*封面图源:©Pexels

“畅游广东 心悦诚服”

2024广东省精品旅游线路等您来选择!

 推荐1:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【穿越两省·金秋红叶·南武当山】新丰金秋红叶、龙南南武当纯玩三天线路特色:★【虔心小镇】客家主题小镇★【南武当山】★【新丰红叶世界】★【升级住宿】★【美食升级】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐2:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【金秋红叶·厨神驾到】韶关金秋二天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉】★【翡翠艺术博览馆】★【岭南红叶世界】★【丰富自助餐】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐3:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【秋染帽子峰-豪叹牛肉自助火锅】韶关纯玩二天 线路特色:★【五钻莱斯大酒店】★【帽子峰】★【漫山金秋银杏】★【魅力国家森林公园】自然瑰宝,生态画卷★【马坝人遗址】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐4:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美双秋色·厨神驾到】韶关金秋美食三天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉—韶关经律论国际酒店】★【无限次禅境氡温泉】★【"世界之最”自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界】建议价:799元/人单位简介线路简介 推荐5:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【豪华十星温泉·厨神驾到】韶关温泉红叶美食三天 线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华十星温泉酒店】★【自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界+云门山玻璃桥】★【特色美食】建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐6:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【寻味潮汕·臻品动车】潮汕风情美食三天线路特色:★【潮汕美食】★二晚【商务酒店】★【全程纯玩不购物】★【游开元寺+淡浮院+陶铸亭+青澳湾海滨浴场】建议价:1699元/人单位简介线路简介 推荐7:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美南澳·英歌战舞】南澳岛潮汕美食纯玩三天 线路特色:★游览广东最美的岛屿——【南澳岛】★【潮州古城】★潮州景点:韩文公祠+开元寺+陈慈黉故居+潮汕历史文化博览中心+小公园开埠区★【潮州美食】建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐8:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【和美艺术·寻味顺德】顺德清晖园美食探寻光影艺术和美术馆1天线路特色:★游览景点:清晖园、金榜街、美术馆等★顺德特色美食建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐9:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路二天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐10:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路三天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:1398元/人单位简介线路简介 推荐11:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海外伶仃岛、游山玩水、休闲惬意二天 线路特色:★外伶仃岛天生丽质,石奇水美、优雅恬静;岛上冬无寒,夏无酷暑,四季如春★伶仃洋上蔚蓝相接,海天一色;薄雾黄昏时,霞绯映海,渔舟唱晚★登高望远,可见群岛星罗棋布;逐浪飞舟,更觉波涛激荡,沧海横流★可品尝伶仃三宝:将军帽、钩爪螺、海胆  建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐12:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海香山寻游-打卡珠海日月贝、城市阳台、探秘港珠澳大桥蓝海豚岛纯玩一日线路特色:★甄选珠海地标打卡-珠海渔女,情侣路,日月贝,城市阳台一网打尽★探秘世纪工程,登港珠澳大桥”蓝海豚岛“★粤海旋宫自助餐-粤海酒店29楼旋转餐厅,放肆吃喝建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐13:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:梅州乡村研学三天线路特色:★参观客家博物馆、叶剑英纪念园、雁南飞茶田景区、侨乡村等地,深入了解客家建筑及美食、非遗技艺、茶文化等,体验乡村振兴成果。建议价:1580元/人单位简介线路简介 推荐14:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区四天品质游线路特色:★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。建议价:1380元/人单位简介线路简介 推荐15:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称:南路革命——化州红色之旅3天线路特色:★铭记历史,寻访化州革命老区,追寻红色记忆★“学党史·感党恩·跟党走”建议价:2399元/人单位简介线路简介 推荐16:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“古韵韶城·杏韵金秋”韶关火车3天线路特色:★游览了韶关两大IP景点:丹霞山&南华寺;赏金秋帽子峰银杏林场,金黄银杏。增加非遗堆花米酒制作体验。建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐17:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“廉廉有鱼·红橙溯源”湛江动车3天线路特色:★深度游玩廉江当地民国特色美食街【鹅街】;广东省四大古镇之一【安铺古镇】,广东最大“人造海”【鹤地水库】★品尝粤西味道:生蚝餐、闻名河唇鱼头汤、清甜鲜美泥丁粥餐、安铺鸡等★丰收体验:千亩果园,现场任摘任吃★专人讲解“人造海”故事建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐18:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“英红之都·幽香茶韵”英德2天线路特色:★新农人带游【连樟村】,小乡村大变化;【浈阳峡小镇】民国记忆,打卡网红火车头;国家级工业遗产【红旗茶厂】,英红九号发迹地;【英九庄园】了解现代化制茶工艺★特色餐饮升级:英德一桌菜、茶叶宴、开渔宴★赠游船体验,赏北江两岸风光建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐19:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“湾区之光·国之重器之旅”深圳、中山、珠海2天线路特色:★打卡两个世纪工程:车游港珠澳大桥+穿越深中通道★畅泡超豪华中山泉眼温泉,豪叹酒店自助晚餐建议价:569元/人单位简介线路简介 推荐20:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“滨海新城·湾区探索之旅”南沙2天线路特色:★畅游经典景点★品尝三大特色餐,入住南沙花园酒店品五星自助早餐建议价:469元/人单位简介线路简介 推荐21:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:跟着狂飙游江门——纯玩美食两天线路特色:★品尝美食黄鳝煲仔饭、开平豆腐角、马冈鹅、台山生猛鲜美海鲜建议价:599元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐22:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:江门新会五邑美食五天线路特色:★采摘崖门富硒柑、拔甜水萝卜★品尝特色鸵鸟宴、崖门甜水萝卜宴、人手一只蟹、台山牛肉、开平特色黄鳝饭建议价:1698元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐23:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:佛山广东千古情5D大型互动秀纯玩一天线路特色:★观赏:《广东千古情》是一生必看的演出, 视觉盛宴,心灵震撼……建议价:159元/人单位简介线路简介 推荐24:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:韶关翁源南雄二天线路特色:★观赏:中国千年古银杏林圣地★游览祈福:韶关翁源小布达拉宫:东华寺建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐25:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:广州豪华尊享经典二天线路特色:★住:中国首家中外合资五星级酒店——广州白天鹅宾馆★叹:酒店豪华自助早餐(价值228元/位)★游览:广州珠江新城、游“国家5A级旅游景区”白云山★乘豪华邮轮:赏珠江两岸璀璨夜景建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐26:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:下川岛豪华两天游线路特色:★住:下川岛网红泳池酒店,无限次半山网红泳池,绝对尊贵享受★游:川岛风情:充裕的时间让宾客畅游下川岛王府洲,漫步椰林情侣路,更可欣赏醉人的夕阳海景、刨沙捉蟹、观海戏水......0购物无套路纯品游★玩:自由玩转下川岛王府洲景区:观海径★吃:下川岛的海鲜建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐27:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:港珠澳大桥、侨乡江门碉楼探秘、养生温泉两天线路特色:★直击:港珠澳大桥★叹:恩平山泉湾温泉城 温泉之乡五邑第一温泉-山泉湾温泉,享受无限次露天温泉★游:赤坎古镇★纯玩乐享旅途建议价:359元/人单位简介线路简介 推荐28:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:广州文化馆新馆、有轨电车、永庆坊一天游线路特色:★乘:广州粉色浪漫列车有轨电车穿梭在粉色异木棉海洋。★访:西关岭南风情永庆坊、广州古风新地标广州文化馆新馆。建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐29:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:秋日登高西樵祈福、探寻顺德文化、顺德美食一天游线路特色:★祈福:登高西樵祈愿纳福★游览:顺德必去网红打卡地:顺德地标“顺德眼”、顺德博物馆★寻味顺德美食:在顺德欢乐海岸留 充足时间享凤城美食风味建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐30:江门市活水教育科技有限公司线路名称:品陈皮、游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣两天特色之旅线路特色:★到陈皮产业小镇,深入了解和体验一项珍贵的非物质文化遗产★到知名凉茶之乡,了解历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★品鹤山特色美食★到大雁山飞越丛林,体验一场集娱乐、冒险、挑战于一体的极限之旅。建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐31:江门市活水教育科技有限公司线路名称:游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣 一天特色之旅线路特色:★游中国第五批传统古村落——龙口霄南村★品历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★偿鹤山特色美食——温三爷特色牛肉宴★体验惊险刺激的大雁山飞越丛林探险乐园,在爬、滑、游、跨、跳、飞中,尽情释放冒险精神建议价:285元/人单位简介线路简介 推荐32:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:浪漫珠海二天线路特色:★健康疗养★浪漫休闲★热门景点★世纪震撼工程建议价:588元/人单位简介线路简介 推荐33:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:千年情,繁花路;给我一天,还你千年——佛山二天线路特色:★一梦千年情★一抹繁花路★登高祈福★奇幻穿越建议价:658元/人单位简介线路简介 推荐34:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:与你相约,浪漫山海——惠东二天线路特色:★醉美欢乐小镇★趣味团建活动★高端奢华游艇★激情汽车特技★深海温泉洗凝脂建议价:598元/人单位简介线路简介 推荐35:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,齐齐来“趁墟”——茂名美丽乡村深度游4天3晚线路特色:★通过把茂名6条乡村振兴示范墟、全国旅游重点村和周边的A级景区等美景、美食、美宿等文旅资源串珠成链,游客在体验“百千万工程”建设成果之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香等重点和优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴。建议价:1699元/成人;1299元/小孩单位简介线路简介 推荐36:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,赋能乡村振兴——茂名职工乡村疗休养4天3晚线路特色:★这条线路结合国家及省总工会职工乡村疗休养相关政策以休养、疗养为主要内容,把开展爱国主义教育、形势政策宣讲、“百千万工程”参观考察贯穿整个活动。职工在现场体验“百千万工程”建设成果之余,深入了解茂名特色优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴建议价:职工1899元/人;家属2099元/人单位简介线路简介 推荐37:梅县中国旅行社有限公司线路名称:世界客都·苏区梅州 赏非遗、品客家美食(三天)线路特色:★了解客家历史文化、 赏非遗、品客家美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐38:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:“瑶”好玩 连南盘王节瑶族风情2天游线路特色:★感受一年一度连南盛宴——盘王节★观赏千人演绎非遗表演建议价:268元/人单位简介线路简介 推荐39:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:奥园巧克力王国 寻味旅拍2天游线路特色:★走进童话世界-探秘巧克力工厂★入住独栋别墅-璇逸郡度假酒店★品特色美味茶香鸡宴建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐40:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:清远五域5天深度游线路特色:★黄腾峡、连州地下河、千年瑶寨,精华景点一网打尽★入住广东屋脊之称-广东第一峰云端畔山房,泡天泉温泉建议价:1098元/人单位简介线路简介 推荐41:汕头投控国际旅行社有限公司线路名称:潮汕赏秋之旅2日线路特色:★金灶晒秋★温泉私汤★观赏稻田建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐42:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:解密顺德工业、世界美食之都觅食之旅一天线路特色:★解密顺德工业,探秘非遗美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐43:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:讲好广东故事,发现岭南之美黄连古村、黄龙村、逢简水乡一天线路特色:★乡村振兴,寻找特色美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐44:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:梅州雁南飞革命遗址3天线路特色:★舒适享受:商务型酒店 住的舒心★香港升级1晚4钻酒店+国内段升级1晚5钻酒店★乐享美食:地道点心餐、红烧乳鸽餐、港澳风味餐、顺德私房菜 建议价:1688元/人单位简介线路简介 推荐45:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:清远小华山生态观光3天线路特色:★游:磨子石公园、花城广场/海心沙公园/广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味建议价:1250元/人单位简介线路简介 推荐46:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、中山、佛山、顺德、港澳6天游线路特色:★舒适享受:商务型酒店,住的舒心★乐享美食:地道点心餐+红烧乳鸽餐+港澳风味餐+顺德私房菜建议价:2338元/人单位简介线路简介 推荐47:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、东莞、顺德、巽寮湾6天5晚线路特色:★游:磨子石公园、花城广场、海心沙公园、广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味:社会餐厅享用美食★豪华住宿建议价:2888元/人单位简介线路简介 推荐48:深圳中国国际旅行社有限公司线路名称:江门侨乡两天休闲游线路特色:★游览赤坎古镇★温泉之乡体验秋冬温泉养生-恒大恩平温泉酒店★中国举人第一村-歇马村★品尝当地特色餐饮:侨乡黄鳝饭、簕菜特色宴建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐49:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端之约,宝安低空探秘线路特色:★科技前沿盛宴★大湾区创新脉动★独家互动体验建议价:158元/人单位简介线路简介 推荐50:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:生态新境,能源绿梦——能源生态园探秘之旅线路特色:★科技创新与环保融合★生态景观与教育功能兼备★可持续发展的典范建议价:128元/人单位简介线路简介 推荐51:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端经济,绿色再生线路特色:★低空经济展厅学习低空经济理念,亲手试飞无人机★南山能源生态园走进能源转换设施,废品也能“浴火重生”建议价:488元/人单位简介线路简介 推荐52:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》6天5晚 科技主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:5980元/人单位简介线路简介 推荐53:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》7天6晚 生涯主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐54:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:飞粤大湾区-湾区寻梦版-7天6晚 生涯规划线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐55:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:港澳4天3晚,高端品质线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:3558元/人单位简介线路简介 推荐56:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区7天6晚 高端品质研学团线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:4098元/人单位简介线路简介 推荐57:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【最美乡村系列】东莞、中山2天线路特色:★体验深中通道探索大湾区魅力,打卡:“东莞新八景”之首,享海鲜自助餐建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐58:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】韶关2天线路特色:★南雄帽子峰银杏赏秋景,入住经律论温泉度假酒店,泡纯天然森林氡温泉,观赏世界上最大的翡翠观音圣像,观赏南雄帽子峰黄金大道优美秋色建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐59:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】从化“柿柿”如意1天线路特色:★感受一年一度的“柿子红了”【桂峰村】,游广州美丽乡村群之一【莲麻村】广州的“泸沽湖”乡村生态旅游胜地【小杉村】建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐60:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【行走顺德·寻味老街·非遗美食】走进世界美食之都,体验不一样的“龙文化”,一次心动的2天生活体验线路特色:★走进广东的“小周庄”的【逢简水乡】,探究顺德早期人们的聚居地★探究顺德【龙文化馆】★行走顺德,寻味老街★步入名列中国十大名园、岭南四大园林的【清晖园】★品味顺德“非遗“美食★体验“东方芝士”DIY建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐61:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【岭南美食游】佛山顺德岭南文化美食精华二天线路特色:★游览佛山祖庙、观黄飞鸿狮艺武术表演、南风古灶,寻陶根,找陶魂★游览广东四大名园顺德清晖园,游览“佛山周庄”逢简水乡★特别安排佛山本地特色黄飞鸿餐厅、央视寻味顺德节目推介水乡人家私房菜★特别安排入住传统岭南风情为基调并融入现代时尚文化元素特色酒店顺德香云纱园林酒店建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐62:肇庆市江南国际旅行社有限公司线路名称:肇庆星鼎汽车2天线路特色:★深入介绍肇庆旅游自然风光建议价:338元/人单位简介线路简介 推荐63:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味东澳—美食之旅线路特色:★国家4A景区、“我在岛屿读书”“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐64:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味桂山—美食之旅线路特色:★国家4A景区、全国“和美海岛”称号、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐65:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味外伶仃—美食之旅线路特色:★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐66:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:中山顺德西樵寻味三天线路特色:★感受大湾区超级工程深中通道★畅游人文岭南:孙中山故居、岭南四大名山“西樵山”&岭南四大名园清晖园、特色岭南水乡逢简水乡★畅游温情岭南:观赏一场一生必看的演出——“广东千古情”,穿越古今、秒入南国秘境&体验一回优质珍稀天然真温泉中山温泉,感受一回国宾级的礼遇★探秘中山美食建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐67:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:东莞寻秘三天线路特色:★了解中国近代史从东莞虎门开端,初遇“东莞记忆”从行走老莞城开始丈量,穿梭时空隧道,感受东莞的历史底蕴以及全新换发出的潮流写意★进莞来穿越&来潮玩——行走老莞城【东莞记忆】骑楼街区&可园揽胜&打卡东莞潮玩夜市,穿越西溪古镇、香市寻古......感受东莞的蜕变、活力与创新★寻味东莞,舌尖体验:众多粤港澳食客追捧的东莞烧鹅、地道特色东莞水乡菜、莞府家宴·非遗东莞菜、经典东莞名菜......★星级品质住店体验:慕思睡眠酒店+有着东莞第一泉美誉的【塘厦三正半山温泉酒店】建议价:1399元/人单位简介线路简介 推荐68:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:花田喜事沉浸 式体验中草药 文化、南海湾森 林彩绘艺术展 亲子活动一天线路特色:★养生小达人——闻香识草药,巧手 做香囊★探秘森林彩绘 艺术展,徒步登山 来个"森林浴"建议价:148元/人单位简介线路简介 推荐69:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:三水北江大堤草原风光、南丹山森林探险玻璃吊桥一天线路特色:★热播电影《热辣滚烫》取景地——佛山三水北江大堤,打卡同款“瘦身地”★广东的香格里拉——【南丹山】宛如世外桃源,是广东人的后花园建议价:188元/人单位简介线路简介 推荐70:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:古劳水乡龙溪摆渡、叹五洞牛肉火锅、畅享恩平恒大五国温泉酒店2天线路特色:★入住世界温泉度假城——恒大泉都最新欧式主楼酒店,巴洛克式风情★穿越五国温泉小镇,体验身临异国般的新奇与浪漫;多个温泉池任君选择★自由流淌的水乡生活——游全新升级的古劳水乡(含龙溪摆渡),具有 600 多年悠久历史的世外水乡,被誉为“东方威尼斯”★享口福——火爆全网的鹤山五洞牛肉火锅,最美的风景在路上,好吃的牛肉在五洞!建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐71:广东喜悦国际旅行社有限公司线路名称:走进广东大西关——郁南县风情3天自驾之旅线路特色:★探非物质文化遗产展示馆★赏民族舞蹈中的“活化石”★寻广东人类活动史——磨刀山遗址★西江舟楫往来,房舍鳞次栉比游百年骑楼老街★品世界黄皮——打卡世界黄皮公园建议价:988元/人单位简介线路简介 推荐72:东莞康辉国际旅行社线路名称:珠海现代科学研学二天课程方案线路特色:★探知海洋王国——长隆  海洋王国★中国制造,创新驱动★《超级工程少年说——“桥”见港珠澳》建议价:980元/人单位简介线路简介注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。

广东省旅行社行业协会秘书处

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com

文章编号: 8fe4395a35ae0dacb690d77029f081f2
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (亮相中国航展!冰墩墩设计师刘平云连出佳作!) 2024-11-15 新余电台交通广播   新余电台交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc0OTE0NA==&mid=2247584879&idx=2&sn=2b46bdf76ba6123f951a06cc0b5e4e10

飒飒飒! 

11月12日 

中国新型隐形战机歼-35A 

正式亮相 

在第十五届中国航展上的“暴力拉升” 

引得网友直呼:太震撼了! 

和歼-35A一起亮相的 

还有备受瞩目的吉祥物“星宝” 

带着它的全新造型“彗星战甲”出现 

你知道吗? 

它和冰墩墩都是 

新余人刘平云 

主创设计的作品哦! 

刘平云,新余新溪人,1989年以优异成绩从新溪中学考入新余一中,1993年以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,现为广州美术学院教授、博导。北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、中国航展IP形象“星宝”设计者。广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)、广东省五一劳动奖章获得者、2022百度沸点年度人物。 

2022年,刘平云团队接到了中国航展吉祥物设计任务,此次设计最难的地方是如何平衡好科技感和亲和力,因此团队在科技和人文表达上下了很多功夫。光有科技表达会显得冰冷,而熊猫代表着国家形象,多重考虑下还是依托熊猫作为亲和力支撑,先把熊猫软萌的“型”做好,未来可以有新的盔甲可以调整。还要考虑在地性,结合珠海的生态环境美的特质,用蓝天、白云的颜色填充了星宝的皮肤。 

△刘平云(右一)带着星宝亮相 

今年,在刘平云的指导下星宝穿上了新衣服,加入了更科技化的表达,它的战甲是可以换的哦!期待一下下一届的星宝新皮肤~ 

             小新告诉大家一个秘密~ 

第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也是刘平云设计的,这次的原型常有却不常见。选用的是中华白海豚,不常见是由于其栖息地减少,生存环境被破坏的情况发生率高,常有是由于中国一直推行生态文明体制改革,全面推进人与自然和谐共生的美丽中国建设。全球大约只有6000只,中国有4000~5000只,品种几乎是中国独有,也因此得名“中华白海豚”。1988年我国就将其列入国家一级野生保护动物,2017年我国啔动了中华白海豚保护行动计划,让中华白海豚在家得到最周密的保护。 

△第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

中华白海豚还会“变身”,它们生活的地方和大湾区有密不可分的联系,网友评价这次的吉祥物“可爱到发芽”……一起来看看设计师本人刘平云怎么介绍他的宝贝们! 

在两年前接受小新的采访时,刘平云特别感激家乡的培育:“艺术,不论形式怎么变化,都有一个文化的内核,这也是我在新余养成的内核。其中有家乡人民踏实肯干的精神,也有傅抱石国画中气魄雄健的艺术风骨,这是家乡新余给予我的人格滋养和艺术滋养,让我能够借助这个内核越走越远、路越走越宽。” 

    来源:新余市融媒体中心(文中图片转载自中国航展微信公众号、百度百科) 

转载来源网络 侵删 

文章编号: e1b7f06868d3035a435d6b1b9f6251c2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (港珠澳大桥旅游:旅行社众多,开啔大湾区新旅程) 2024-11-15 律法生活365   律法生活365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc2MDczMg==&mid=2247543232&idx=2&sn=7fb67c7166727e261025791a5fa2f45b

港珠澳大桥,这座宏伟的世纪工程,自建成通车以来,不仅成为了连接香港、珠海和澳门的重要交通枢纽,更是备受瞩目的旅游新热点。那么,去港珠澳大桥有旅行社么?答案是肯定的,众多旅行社纷纷推出相关旅游产品,为游客们提供了丰富多彩的港珠澳大桥之旅。 

    一、港珠澳大桥的独特魅力 

港珠澳大桥全长 55 公里,是世界上最长的跨海大桥。它集桥、岛、隧于一体,犹如一条巨龙蜿蜒在伶仃洋上。其建设难度之大、技术之先进,令世界惊叹,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

从景观上看,大桥上的三座通航孔桥各具特色。“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,不仅具有独特的建筑美感,更是中华民族智慧的结晶。在大桥上行驶,还能欣赏到广阔的海景和香港大屿山的自然风光。此外,游客还有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,为旅程增添一份惊喜。 

    二、旅行社提供的港珠澳大桥旅游产品

84. 一日游产品 

   许多旅行社推出了港珠澳大桥一日游的线路,让游客能够在一天内充分领略大桥的风采。比如,早上游客可以先在珠海市区的景点进行参观,如野狸岛、外观日月贝、游览珠海渔女像等,感受珠海的城市魅力。下午则开啔游桥之旅,乘坐旅游专线巴士在大桥上行驶,欣赏沿途的风景,最后到达蓝海豚岛进行参观。整个行程大约 140 分钟,车上和岛上都有专业的讲解服务,让游客更好地了解大桥的建设历程和相关知识。

85. 多日游产品 

   除了一日游,还有一些旅行社将港珠澳大桥游与港澳游相结合,推出了多日游的产品。例如,“港珠澳大桥 + 香港 + 澳门”的几日游线路,游客可以在游览港珠澳大桥后,继续前往香港和澳门,体验不同城市的风情。这样的行程安排更加丰富,能够满足游客对大湾区的深度探索需求。 

    三、选择旅行社的注意事项

86. 服务质量 

   旅行社的服务质量直接关系到旅行的体验。可以通过咨询旅行社的客服人员、了解其售后服务等方式,评估旅行社的服务质量。在旅行过程中,如果遇到问题,旅行社是否能够及时解决,也是衡量其服务质量的重要标准。 

    四、常见问题及解答 

   港珠澳大桥旅游需要办理港澳通行证吗? 

   一般情况下,如果只是参加港珠澳大桥一日游,内地居民不需要签注港澳通行证。但如果游览结束后想要前往香港或澳门,就需要经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

   港珠澳大桥旅游的票价是多少? 

   旅行社的港珠澳大桥旅游产品价格会因行程安排、服务内容等因素而有所不同。通常一日游的价格在几百元左右,多日游的价格则根据行程天数和包含的景点而定。 

   港珠澳大桥旅游的最佳时间是什么时候? 

   港珠澳大桥全年都可以游览,但不同季节的景色会有所不同。春季和秋季天气较为宜人,是比较适合旅游的季节;夏季气温较高,但可以欣赏到碧海蓝天的美景;冬季气温较低,但可以避开旅游高峰,享受相对宁静的旅程。 

   港珠澳大桥上可以自由行走吗? 

   港珠澳大桥是交通枢纽,游客需要乘坐旅游专线巴士在规定的区域内进行游览,不能在大桥上自由行走。 

   港珠澳大桥旅游有年龄限制吗? 

   一般来说,旅行社的港珠澳大桥旅游产品没有年龄限制,但对于老年人和儿童,可能需要提供相关的健康证明或由家属陪同。 

   港珠澳大桥旅游需要提前预订吗? 

   由于港珠澳大桥旅游比较受欢迎,特别是在节假日和旅游旺季,游客数量较多,建议提前预订旅行社的产品,以免耽误行程。 

   港珠澳大桥旅游的安全性如何? 

   港珠澳大桥的建设和运营都经过了严格的安全评估和检测,旅游过程中也有专业的工作人员进行引导和保障,游客可以放心游览。 

   港珠澳大桥上有哪些设施和服务? 

   港珠澳大桥上设有休息区、观景台、卫生间等设施,为游客提供便利。同时,旅游专线巴士上也有讲解服务,让游客更好地了解大桥的相关知识。 

   港珠澳大桥旅游可以带宠物吗? 

   一般情况下,港珠澳大桥旅游不允许携带宠物。 

   港珠澳大桥旅游结束后如何返回出发地? 

   游客在游览结束后,会乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅,然后可以根据自己的需求选择返回出发地的交通方式,如乘坐公共交通工具、打车或自驾等。 

  总之,港珠澳大桥作为大湾区的标志性工程,为旅行社提供了丰富的旅游资源。通过选择合适的旅行社和旅游产品,游客们可以亲身感受这座世纪工程的魅力,开啔一段难忘的大湾区之旅。 

文章编号: 9da79eef4337b62bb4494e53ef32292f
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【每日时政刷题】2024年11月13日时政试题四大考点) 2024-11-14 365时政试题   365时政试题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAyOTU5NA==&mid=2247522356&idx=3&sn=fdda6e33b1337bf3a20b1ebce712d680

            11.13时政要点 

一、十五运会、残特奥会正式发布主题口号、会徽、吉祥物 

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

二、ARJ21新增商业名称“C909” 

2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。 

三、C929签约全球首家用户 

2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机C929签约全球首家用户。 

四、暗物质探测 

2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。 

                      11.13时政试题 

1.2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年。下列说法错误的是()。 

A.十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” 

B.残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以白鲸为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

2.2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称()。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

3.2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机()签约全球首家用户。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

4.2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的()是看不见的暗物质和暗能量。 

A.15% 

B.35% 

C.75% 

D.95% 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

D 

公众号后台聊天页面回复【每日时政】 

获取APP集中刷题及PDF试题 

文章编号: 81191560b46342dcbd0019d15ffd8532
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (天南重地 魅力雷州 雷州市情概况及发展优势) 2024-11-14 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247485931&idx=1&sn=ed0a316f41e4ec202305894664404dfb

雷州市概况雷州,位于中国大陆最南端的雷州半岛中部,东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点。素有“岭南名郡”“天南重地”之称。自汉元鼎六年(前111年)置徐闻县治、合浦郡治始,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号,是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化。区位优势雷州市地处“粤港澳大湾区”“海南自贸港”“环北部湾经济圈”“三大国家战略”和“沿海经济带”省级战略交汇重要地带;国际优势:广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口;国内优势:海南自由贸易港、西部陆海新通道等发展战略相互叠加;地区优势:打造现代化沿海经济带重要增长极、承接东海岛宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司、巴斯夫湛江一体化基地三大龙头企业的延链补链项目。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C。现辖18个镇、3个街道,481个村委会,总人口193万人,境内有11个国有农林场。交通枢纽雷州市地处粤、桂、琼三省结合部,处祖国大陆通往海南省之扼要。铁路、公路、海运、等运输交通方式齐全。境内有207国道、粤海铁路、湛徐高速、东雷高速,湛江通往海南的高铁前期工作加快推进。湛江通往徐闻的湛徐高速乌石支线已经动工、预计不久通车。位于雷州西海岸的广东滨海旅游公路已经动工。雷州“1236”交通网络规划编制完成。海运方面:雷州除了可以利用湛江港之外,在乌石镇还拥有10万吨级码头和20万吨级航道,是广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口、是西部陆海新通道的桥头堡。航空方面:雷州拟建龙门通用机场,拥有1600米固定翼飞机起落跑道,已经列入广东省“十四五”规划。雷州-湛江吴川国际机场车程约100公里;乌石港-海南洋浦港距离62海里;乌石港-越南海防港距离158海里;湛海高铁雷州北站(规划中)-广州南站车程1小时45分钟。旅游资源人文历史:雷州市人杰地灵、圣贤辈出,拥有厚重的文化底蕴和人文气息,拥有雷祖陈文玉、台湾兵备道陈瑸等历史名人,以及谪居名人李纲、寇准、苏轼、苏辙等宋代十贤。境内历史景点有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名景点。雷州民俗文化在岭南文化中独树一帜,主要有雷歌、雷剧、雷州傩舞、人龙舞、蜈蚣舞等。海洋资源:雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,其中乌石、企水、流沙三大渔港是广东重点渔港,有两大天然渔场,雷州湾渔场、北部湾渔场,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等。雷州市海岸线长406千米,海滩涂面积10万公顷。同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、 玳瑁、真海豚、江豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统在这里得以保存。这些丰富的海洋资源为雷州市的发展提供了广阔的空间和潜力。 红树林资源:素有“红树林城市”美誉,广东湛江红树林国家级自然保护区是我国保护红树林面积最大的自然保护区,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”,其中雷州拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂,是雷州半岛重要的绿色生态屏障。 雷琼火山地质公园:雷琼火山地质公园,是中国唯一的跨两省地质公园,雷州市境内拥有独特的火山地貌和丰富的自然资源。这里火山密集,类型多样,保存完整,是火山学研究的天然宝库,柱状玄武岩、温泉地热等地质奇观也是游客探索自然之美的绝佳去处。这些火山地质遗迹不仅是雷州市宝贵的自然财富,也是研究地球火山活动和地质演变的重要基地。 滨海旅游:雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,海岸宽阔,水清沙净,气候宜人,拥有天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等景点,滨海旅游品质高,生态环境优越,是游客越冬度假的热门选择。东西田洋:雷州东西田洋是广东省内最大的双季水稻主产区之一,东西洋水稻种植规模达90万亩,连片面积达28万亩,是省内最大的水稻主产区,素有“粤西粮仓”“广东第一田”之称,在民间更有“东洋熟、雷州足”的美誉。产出的大米不仅优质可口,且绿色健康,深受市场欢迎。近年来,雷州市还着力建设雷州东西洋现代粮食产业示范区,推动粮食生产产业化,进一步完善产业链,深入打造雷州东西洋大米这个绿色生态品牌,提高产量、质量及经济效益。

发展定位产业发展方向自《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效以来,湛江与成员国的经贸交流合作不断加强。现代轻工纺织业:依托雷州劳动人口充足优势,积极发展纺织材料和成品服装产业。产品方向涵盖经编、家纺、皮革(服装)、印染等纺织材料;羽绒服、职业装、运动服等成品服装;产业链延伸特种纺织纤维、面料;纺织品时尚设计;眼镜、玩具、家具、小家电等示范项目,主动承接台商、内地企业等劳动密集型轻工纺织产业转移。 新一代电子信息:依托循环经济产业园和湛江打造省域副中心城市优势,打造新材料表面处理环保专业基地,主动承接高端电子信息产业。发展下一代覆铜板、柔性/刚性印制电路板、连接器、线束线缆等零部件;电子元器件、智能传感器、无线终端模组等组件;消费电子、汽车电子、通信设备及智能终端制造等细分行业。现代农业与食品:提高农产品产地初加工水平,重点发展商品化处理技术。完善食品饮料产业链条,引进预制菜、橡胶制品、海洋生物制品等,包括粮油糖、保健食品、休闲食品等项目。 先进材料:依托园内东岛能源项目和稀美稀有金属项目,完善发展新能源锂电池制造产业链。依托上游宝钢湛江钢铁有限公司、巴斯夫湛江一体化基地、中科(广东)炼化有限公司,积极引进工程塑料、电子化学品、电池功能性膜材料等高端精细化学品和化工新材料等;新型汽车用材料、家电用钢和高品质特殊钢等小批量、多品种精品钢材和功能性新型钢材等新材料下游产业链。 新能源产业:依托中国海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂等能源产业项目,大力引进和培育一批氢能冶金、风力发电项目。引进新能源汽车动力电池、驱动电机等新能源领域核心企业。与中国海油、大唐电厂等龙头企业合作,共同推进建设石油和天然气陆上终端及油气加工、蒸汽产业园等配套产业项目。 高端装备制造:利用宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司等龙头产业优势,结合当地产业基础和自然禀赋,以集约用海为原则,大力引进深海钻井平台、深远海养殖装备、港口设备;船用动力电池、信息传输设备;海洋遥感与导航、无人和载人深潜等产业。

农业发展雷州市现代农业产业园:总规划开发面积4731亩,其中首期开发面积1524.78亩。其中特色农业园区有雷州菠萝现代农业产业园、雷州市芒果产业园,重点发展农产品加工产业、海产品加工产业及配套物流产业。依托湛江市、雷州市产业基础、区位优势和自然资源禀赋,围绕菠萝主导产业,从标准化种植着手,加强精深加工、生产服务、区域品牌建设等,实现菠萝全产业链发展。 广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场:广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场是湛江市雷州市的一个重要海洋生态保护与资源利用项目。该海洋牧场选址在雷州市覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积广阔,达694.7995公顷。作为广东省首个增殖型国家级海洋牧场及省内首个国企创建的国家级海洋牧场,现建有“海威一号”“海威二号”海上养殖平台,计划建设3.5万空方人工网箱,旨在通过生态修复和渔业资源养护,推动现代渔业转型升级,实现海洋渔业可持续发展,是雷州市乃至广东省海洋牧场建设的典范。雷州市特色农业品牌:雷州半岛作为广东省乃至粤港澳稳定的菜篮子产品供应基地,是全国重要的热带水果与南菜生产供应基地。雷州市地处雷州半岛腹部,是农业大市、粮食生产大市,农业条件优越,农业资源丰富,盛产大米、糖蔗、菠萝、芒果、香蕉、青枣、珍珠、对虾等优质农海产品,享有“鱼米之乡”、“珍珠之乡”、“芒果之乡”之美誉。目前,雷州一镇一特色产业已逐步形成:客路蚕桑、黄牛;沈塘蒲草、腌仔蟹;英利菠萝、剑麻;调风甘蔗、香蕉;东里对虾、番薯;覃斗珍珠、芒果、蜜枣;龙门桉树、北运菜;乌石深海捕捞、水产养殖等。工业发展平台定位:广东雷州经济开发区作为湛江大型产业集聚区、湛江临港经济区、湛江承接产业有序转移主平台、广东自贸区湛江联动发展区雷州片区等重要平台的主战场,是国家战略联动发展的重要支点,是承接重点产业转移主阵地,是面向东盟产业协作的桥头堡,是联接内外循环产业发展的新载体。 大型产业集聚区:广东省委、省政府高标准谋划、高起点建设的重要平台载体,规划面积620平方公里,地势平坦、连片集中、土地开发利用率高,重点引进钢铁、石化、汽车及零部件、机械制造等产业。湛江临港经济区:湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里(含拟围填海面积25.05平方公里),包括湛江市承接产业有序转移主平台奋勇雷州片区(规划面积68.99平方公里),以及湛江大型产业集聚区乌石片区(规划面积79.82平方公里,其中陆域面积54.77平方公里)。 承接产业转移主平台:湛江市承接产业有序转移主平台位于湛江大型产业集聚区内,规划面积约80平方公里, 包括奋勇雷州片区(奋勇东盟产业转移工业园南区、中区,雷州经开区A区、B区、雷州高铁新城)和乌石片区(雷州经开区C区),致力建设成为广东“沿海经济带重要增长极”“东盟外经贸合作桥头堡”区域协调发展长效机制新示范。 A园区土地利用规划图、鸟瞰图:通过东雷高速可直达东海岛,实现与东海岛联动发展,东海岛绿色石化产业集群为湛江市首个超千亿的产业集群。A区以先进制造业为主导产业,全力承接东海岛钢铁、石化配套企业和就业导向型企业,重点引进电子信息、轻工纺织、现代农业与食品等先进制造业。A区占地面积1.72万亩,周边林地资源丰富,土地平整,开发成本低。距离雷州城区10分钟车程,生活教育、医疗等配套完善、公共设施齐全。紧靠沈塘镇、太平镇、附城镇等多个大镇,人力资源丰富、招工便利。B园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积约18.71万亩,土地储备资源丰富。紧靠粤海铁路雷州出口,园区设有湛徐高速出口,货运物流便利。园区全面发展高新技术产业和现代物流,培育发展大项目、大工业、大企业,打造新能源汽车及零部件、生物药学、节能环保、机械装备及金属加工等各种专业园区,谋划现代物流服务配套类产业布局,建设雷州半岛铁路货运物枢纽中心。C园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积2.59万亩,一起已批复5000余亩。土地带规模、带指标。园区已纳入广东自贸试验区、湛江临港经济区、湛江市承接产业有序转移主平台。主导产业为电力、油气生产和加工、先进材料、装备制造以及风能、潮汐能等绿色清洁能源,配套商贸物流、仓储等产业。工业发展方向: 1. 电子信息产业。针对越南等东盟市场电子信息产业需求,积极引进电路类、连接类、机电类、传感类、控制类、存储处理类等基础电子元器件和核心模块组装、系统集成相关企业,承接以深圳和东莞为代表的珠三角电子信息产业集群外溢,发展壮大电子信息产业。2. 新材料产业。针对越南等东盟国家电机设备市场,发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等龙头企业优势,引进钢材加工、线材、轴承、端盖机壳、绝缘材料、工程塑料、功能纤维等企业,培优做强新材料产业。3. 轻工纺织产业。以越南等东盟纺织服装行业所需要的面料和辅料为市场,承接珠三角轻工纺织产业转移,与湛江石化产业形成合力,重点发展功能性面料辅料、高端时尚成品,协同构建“石化—化纤—纺织—服装及家纺制品”上下游产业链,支持企业采用湛江生产研发、越南组装模式,开拓国际市场,共同做大做强轻工纺织产业集群。 4. 新能源产业。以中海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂项目为龙头发展新能源产业,带动能源电力产业链上下游发展,推进炼化、钢铁与“绿电”“绿氢”等产业创新发展,引进正负极材料、电解液等关键技术成果转化,培育新能源电池材料集群,带动下游新能源汽车电池制造。 5. 海工装备产业。精准对接广州、上海、大连、青岛等地优势海洋装备企业,以“总部+湛江基地”形式布局海工装备产业链,发展深海钻井平台、浮式生产储卸装置、辅助施工船、海洋科考装备、水下生产系统及辅助设备等海洋工程装备及配套产业。 6. 航运物流业。依托乌石港,引进大型化、专业化、现代化海运船队,开展进口配送、出口集拼、简单加工包装、国内结转等综合物流服务,发展综合批发、期货交割、保税物流、配送物流、冷链物流、电子物流等新兴业态,引进跨国、跨区航运公司区域性总部落户。7.跨境商贸服务业。引进航运金融、船舶检验、航运咨询、航运结算、航材租赁、船舶交易等产业,提升航运综合服务能力。重点发展跨境电商、货物贸易、贸易综合服务等,开展海洋制品、纺织制品、日用消费品、进口农产品等国际贸易业务,打造区域商品集散中心,有力支撑产业高质量发展,构建出口加工为导向的现代产业体系。资源要素配套: 1.工业土地成本较低。雷州土地价格相比其他地区较低,仅为14-16万元/亩。土地开放成本地,经开区土地为红土地,地质条件好,可有效降低建安成本。2. 人力资源充足。雷州户籍总人口193万人,常住人口132万人,人口自然增长率12.6‰,劳动力110万人,可提供大量企业生产服务工人,园区建有职业教育基地,规划办学规模12000人,可为企业提供针对性培养技能人才。 3.生产要素齐全。雷州有绿电、电力、雷州大唐火力发电厂直供蒸汽、环北部湾供水和中国海油乌石油田供气配套园区,价格比同类城市更有竞争力。

产业支持政策用地支持:对固定资产投资额1亿元(含)以上且投资强度不低于300万元/亩和亩均税收不低于15万元/亩的先进制造业项目,优先保障用地。园区土地平坦,“七通一平”,工业用地竞拍起始价不高于16万元/亩。拿地开工:拿地开工简政放权,园区行使“二号章”权限,简化企业拿地后、项目开工前审批流程。 全程代办:项目落地涉及的各类审批手续,指派专人全程代办,除法律、法规明确规定必须由项目单位缴纳的费用外,所有代办服务一律免费。 金融平台:为企业提供大额、长期、低息贷款。金融机构可为制造业企业提供资金支持,解决设备购置难题,灵活还款方式,有效减轻企业短期资金压力。 产业基金:设立产业引导基金,对发展前景好、成长性好的先进制造业企业,引导社会化资本进行跟投。 固投奖励:总投资5亿元及以上的制造业项目,按新增实际固定资产投资额不超过2%的比例给予奖励。 投产奖励:对总投资不低于2000万元且设备购置额不低于500万元的制造业企业或项目,在项目投产后(最晚2026年底建成投产),按其设备购置额及自建厂房(不含土地购置成本)固定资产投资的不超过12%,择优遴选予以一次性奖励,每个项目(企业)累计最高不超过3000万元。

湛江市雷州市投资促进服务中心

电话:0759-8966199邮箱:lztczx@126.com地址:湛江市雷州市雷北大道21号(财政局大院内)雷州市投资促进服务中心

来源:湛江高新技术产业开发区投资促进局

编辑:周嘉欣

校对:陈   巧

审核:李建中

文章编号: a94ecc0971a49b202784c859b72fe5d5
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【海洋科普】喜闻乐见的原生观赏鱼——条纹小鲃) 2024-11-14 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549977&idx=4&sn=3ab54a3d0f225d918e4729cc3f1a124e

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

条纹小鲃是一种隶属于鲤形目、鲤科、鲃亚科、小鲃属的小型鱼类。中文别名条纹二须鲃、黄金条、五线小鲃、半间鲫 、南瓜子(桂林叫法)、港名五线无须鲃,俗称红目仔、红眼圈。小鲃属在中国除了条纹小鲃,还有斑尾小鲃、异斑小鲃及疏斑小鲃一共4种。 

                条纹小鲃分布范围 

条纹小鲃的分布广泛,在华南、越南北部、老挝北部和云南湄公河流域都有发现。此外,它们也被引入到美国夏威夷群岛和乌拉圭。在中国,条纹小鲃分布于多个省份,包括福建、广东、广西、海南以及香港和台湾,在这些地区中水沟或小溪极为常见。不过,作为常见原生淡水鱼之一,近年条纹小鲃的数量在不断减少。 

             条纹小鲃形态特征 

左边发色雄鱼,右边雌鱼 

条纹小鲃体侧扁,呈纺锤形,须一对,眼上方具红色光泽,鳞片大。鱼体呈银青色,背部颜色较深,腹部金黄,体侧具4条黑色横纹及若干不规则小黑点,其体型较小,通常成鱼体长为6-7厘米。尾鳍叉形,雄鱼的背鳍边缘及尾鳍带橘红色。雌鱼体侧有4-6块明显横斑,雄鱼腹部则为鲜红色,体侧同样具数块横斑,尤其是繁殖期的公鱼,其颜色变化尤为显著,此外,雌雄鱼的各鱼鳍末端为淡橘红色,眼睛周围同为红色。也因此,一般钓鱼人都称之为“红目仔”。 

                 条纹小鲃繁殖与饲养管理 

小鲃是多年生的小型淡水鱼类,通常约两年达到性成熟,春天开始产卵,一年内可以产卵数次。其卵具有黏性,会附着在水草和沙石等底质上。在繁殖季节,雄性条纹小鲃的第二性征较为明显,成熟雄性在吻部和颊部会长出追星,体色变暗,鳍膜变为鲜橙色;而雌性条纹小鲃的身体较小,腹部略显白色,两性异型较为显著。条纹小鲃的繁殖需要安静的环境,适宜在21-26℃的水温中进行,这种温度范围也适合它们的生长。在繁殖期间,雄性条纹小鲃的颜色会变得更加艳丽,特别是眼睛上半部的红色会更为明显。此外,条纹小鲃喜欢在有水草和挺水植物的缓流区域产卵,这些区域通常位于平原河川中下游的水渠、田沟、水塘等环境中。 

饲养管理方面,条纹小鲃对水质和溶氧没有特别要求,耐高温和低温,耐轻度水质污染,是易于饲养的鱼类,当然最好能保持水质良好。其次其饲养难度较低,是杂食性鱼类,食谱广泛,从活饵到藻类植物都能接受。人工饲养时,可以给它们喂食动物性饲料、藻类植物或者颗粒饲料,每天喂食1-2次。 

             条纹小鲃观赏价值 

条纹小鲃是中国原生鱼代表之一,其观赏价值在于其颜色的多样性和条纹的独特性。在适宜的环境下,它们的体色会显得更加艳丽,尤其是繁殖期的公鱼,其颜色变化尤为显著。它们的存在为水族箱增添了一抹自然的色彩,是水族爱好者喜爱的观赏鱼之一。可跟独来独往的斗鱼一同饲养,因为斗鱼一般不攻击条纹小鲃,可作为斗鱼饲养的灵魂伴侣。 

                 条纹小鲃怎么养发色会更好看 

1、食物:让条纹小鲃发色,食物是一个非常重要的方面。条纹小鲃虽然可以吃的食物种类多,但总体来看动物饲料之中含有的蛋白质更加丰富,对于条纹小鲃发色的促进作用也比较好。因此,尽量将鱼肉或者虾肉作为它们主要的食物,然后将其它食物,比如植物、面食以及颗粒饲料等作为辅助的食物。 

2、雌雄混养:为了让条纹小鲃更容易发色,可以将雄性的个体和雌性的个体放在一个容器之中混养,对它们的发色来说帮助非常大。 

3、暗色环境:条纹小鲃发色跟周围环境的颜色也有比较重要的关系,需要给它们提供一个相对来说暗一些的环境,更有利于它们发色。比较重要的需注意事项有,鱼缸之中的灯光不能太亮,底砂的颜色不能过浅等。 

4、水温:想让条纹小鲃发色,水温也需保持适宜,尽量能保持在17-26℃这个范围。 

条纹小鲃不仅以其美丽的外观受到人们的喜爱,而且因其易于饲养和繁殖的特性,非常适合新手饲养,也成为水族市场上的常见选择。无论是作为单一品种饲养,还是与其他温和的观赏鱼混养,条纹小鲃都能很好地适应,为水族爱好者带来观赏的乐趣。 

             END 

   来源:水生动物健康评估 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 47e419456f7fa91b7775a5e406581e24
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【干货分享987】IP|十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2024-11-14 4A品牌运营   4A品牌运营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI3OTM0OQ==&mid=2247542192&idx=1&sn=2277f62bc0a018f4901ae59112badfe4

点击蓝字关注我们

11 月 9 日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽以及吉祥物正式发布。其中,会徽和吉祥物是由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队精心设计而成。

其中,刘平云带领团队在五个月的时间里,分别对会徽进行了 21 次重要修改,对吉祥物进行了 13 次重要修改。那么,此次的设计究竟怎么样呢?

#01

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计!

首先,第十五届全国运动会的主题口号为 “激情全运会,活力大湾区”。

会徽以 “繁荣、包容” 为创意理念,撷取礼花绽放的瞬间景象。其由三朵花瓣交叠旋转而成图案,通过提取花朵的外形与色彩,环绕花心螺旋围合为一体,构成同心礼花。这一设计寓意着粤港澳大湾区的交融互通、活力四溢,同时也象征着大湾区背靠祖国,在世界舞台上绽放光彩。

整体采用三角形的稳定构图方式,展现出强烈的几何对称性。这种构图给人以稳重之感,同时也传递出团结的视觉感受。

其中,LOGO 运用了彩虹般的多色渐变效果,充分展现出多样性与包容性。中英文文字于 LOGO 底部予以呈现,明确地标识出活动的名称以及举办地,便于人们进行识别和理解。

吉祥物设计中,中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,象征着粤港澳三地。这三色分别取自木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予了白海豚地域性与时代性的鲜明特点。

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。

关于第十五届全运会的会徽和吉祥物设计,网友们的评价存在差异。一部分人对其设计表示称赞,认为吉祥物十分可爱。

有人认为,从标语、会徽再到吉祥物,皆给人一种不尽如人意之感,甚至让人有 “眼前一黑” 的失望情绪。

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。

当然,每个人的审美标准与观点见解各不相同,接纳不同的声音乃是多元文化与开放社会的重要组成部分。

#02

运动会 LOGO 大盘点,

究竟哪一届令你印象深刻、

记忆犹新呢?

中华人民共和国全国运动会,简称 “全运会”。全运会是中国国内水平顶尖、规模宏大的综合性运动会。下面让我们一同赏析近几年来的会徽设计。

第十四届全国运动会会徽的设计灵感源自礼天玉璧,巧妙融合了革命象征与现代体育精神,借助色彩和图案,深刻传达出庆祝百年梦想成真以及迎接新梦想的深远寓意。

第十三届全运会会徽以 “津” 字作为主体,巧妙融合了数字 “13”、人形以及海河等元素,进而构成火炬造型。该会徽旨在传递全运会的精神,充分展现出天津开放包容的城市形象。其色彩主要为蓝色,既象征着体育精神,又代表着天津的海河;而红色的火焰则代表着激情与和平。

第十二届全运会会徽主题为 “中国力量,继往开来”。该会徽由红、黄、蓝三种颜色构成,巧妙融合了数字 “12”、辽宁的缩写 “LN”、中华龙鸟以及运动人形等元素。其既充分展现了体育精神与中华文化的内涵,又突出了辽宁的特色,有力地彰显了全民全运的理念。

那么,第十四届全运会的 LOGO 设计,在历届全运会中,哪一届的 LOGO 最让你印象深刻、记忆犹新呢?

今日话题:你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何?欢迎留言评论~

· END ·

文章编号: 2b95e1bf1a1acd0090f5bd683e294fe
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (2024”新时代的中国”国情教育系列讲座(三)|大国道路与现代交通) 2024-11-14 上外新闻传播学院   上外新闻传播学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODcwNTY1MA==&mid=2247497464&idx=2&sn=8c6509249b6c62294770a79b41cb67c5

2024“新时代的中国”

国情教育系列讲座(三) 

—大国道路与现代交通— 

现代交通是通往文明的动脉,更是承载国家梦想的筋骨。从“秦直道”到当今的“智慧交通”,从长征路到高铁网,中国的道路,不仅承载着国人的行程,更凝聚了几代人的奋斗与奉献。 

11月13日下午13时30分,由上海市委宣传部主办、同济大学艺术与传媒学院承办的2024年度“新时代的中国”国情教育系列讲座第三讲“大国道路与现代交通”在同济大学逸夫楼举行,同济大学党委书记、博士生导师、全国政协委员、道路交通与安全领域科技专家方守恩教授以“中国交通发展”这一宏大主题,结合个人四十余年教学与科研经历,深刻剖析了中国交通的历史变革、现代交通建设的成就与挑战,并畅想了未来交通的发展方向。 

本次讲座由同济大学艺术与传媒学院院长李麟学主持。到场嘉宾包括上海市委宣传部校共建办公室主任孙卫星,以及来自同济大学艺术与传媒学院、马克思主义学院、交通学院、同济大学“卓越·星”计划和“中国道路”课程的同学们。 

本次讲座采取“线下讲座+线上直播”形式,上海外国语大学新闻传播学院组织2024级国际新闻传播硕士在松江校区卓越学院123教室线上参与本次讲座,领略“交通强国”的宏大愿景。 

文明与交通

Civilization and Transportation  

Review 

从“秦直道”到现代化综合交通体系 

方教授以“交通与人类文明进步”开篇,引领观众穿越千年,重温交通发展如何塑造国家格局。他从古代秦直道、京杭大运河讲起,指出自秦汉以来,道路的建构已不仅是基础设施,更是权力、文化、经济交织的纽带。在中国历史上,“书同文、车同轨”既有交通的实用性,更是一种统一的象征,体现出国家对交通的高度重视,这一传统在新中国成立后得以延续和发扬。 

透过历史,方教授提出一组有力对比:1950年代初,中国通车公路里程不足8万公里,而如今,这一数字已超过500万公里,成为全球交通网络最密集的国家之一。此外,中国高铁运营里程已突破4万公里,“人类对世界的认知,跟随交通变革不断扩展,今天更进入‘同城化’的‘一小时经济圈’。”飞速发展的高铁和航空网络,不仅缩短了时空,更为中国在全球舞台上提供了强有力的竞争力。 

交通与“中国道路”

Transportation and the "Chinese Road" 

Review 

国之基,民之本 

方教授引用“人民至上”理念,将成昆铁路、京新高速等经典案例娓娓道来。“交通从来不是冷冰冰的钢筋水泥,而是百姓生活的温暖依托。”成昆铁路因穿越崇山峻岭,施工艰难,历时十余年才竣工,成为中国交通为边疆发展服务的代表性项目。方教授强调,交通建设的核心不仅在于加速,还在于让生态与社会协调共生,如青藏铁路的藏羚羊通道、港珠澳大桥的白海豚保护弯道,“我们在追求速度时,也不能忘了自然之道”。 

方教授指出,现代化交通的设计已经超越了“通行”的功能,逐步融入了环保、生态、文化的因素。例如,港珠澳大桥为了保护白海豚栖息地而特别设计的S弯路段、青藏铁路为藏羚羊修建的生态通道,都是中国在交通基础设施中体现生态意识的生动例证。 

同济人与中国交通 

The Tongji Community and Chinese Transportation 

Review 

从桥梁建设到智能化交通的科技攻关 

作为国内交通建设领域的开拓者,同济大学自1914年设立土木科以来,始终在交通创新中扮演着先行者的角色,致力于土木、交通工程学科的创新与实践。同济学子的身影遍布在中国重大交通项目中,如港珠澳大桥、青藏铁路以及首都大兴机场等国家地标工程。他们将“交通强国”的理想化作行动,为中国交通事业作出了卓越贡献。 

同济的前沿实验室也被赋予了“未来交通实验室”的角色,包括全球最大的多点震动台、八自由度驾驶模拟器等设施,为智能网联汽车、智慧交通、无人驾驶技术等尖端领域提供了最坚实的科研保障。方教授鼓励学生们在学术的高度上始终求新求变,将“交通强国”的理想注入科学探索中。 

未来交通畅想

Envisioning the Future of Transportation 

Review 

星辰大海,壮阔在前 

在最后一部分,方教授描绘了未来交通的宏伟蓝图。他设想,随着技术发展,交通将突破陆地边界,触及低空乃至太空,形成“空天一体”的立体出行方式。当低空无人机、垂直起降飞行器和轨道运输系统逐步成型,人类的出行将不再依赖传统路网,城市将拥有真正的“空中高速”。 

他进一步指出,未来交通将是一个智能、互联的系统,每辆车不仅是交通工具,更是智慧城市的数据节点和服务终端。无人驾驶车辆将通过信息互联实现集群作业,在提高出行效率的同时实现低碳环保。智能系统将优化能源消耗,使交通在服务社会的同时反哺生态。 

正如方教授所言,“中国的征途,是星辰大海!”他以“星辰大海”为喻,鼓励年轻学子们不要囿于当下,而是要以长远眼光迎接交通领域的挑战。他指出,“未来的交通是物理空间的延展,更是人类生活质量的飞跃”。这是一个需要无畏精神的探索过程,更是一个将技术理想化为现实的过程。讲座最后,方教授引用鲁迅的名言,“世上本没有路,走的人多了,也便成了路。”他指出中国正由交通大国向交通强国迈进,而在这一历史时刻中,年轻一代必将成为关键角色,青年学子应勇敢探索,用自己的知识和力量,为中国的未来交通创造出更壮阔的图景。 

学习心得

Reflections 

2024级国新班研究生强宝仪:方守恩书记的精彩讲座让我深受启发。他细致入微地解析了现代交通体系与国家发展之间的紧密联系,明确指出建设高效、智能、环保的交通体系对我国经济增长至关重要。书记强调,交通不仅是连接各地的手段,更是国家实力与战略部署的体现,这一观点让我印象深刻。书记提出的“大国道路”理念,更是引发了我对国家发展路径的深思。作为一名新时代青年,我深刻领悟到,我们不仅要理解我国在全球现代化进程中的责任和使命,更要积极投身于社会进步和国家发展。我们必须不断学习、勇于创新,才能在未来社会中找到自己的位置,并为国家的繁荣做出贡献。此次讲座不仅拓宽了我的视野,更激发了我为国家发展贡献力量的决心。 

2024级国新班研究生马奕:这场讲座深入探讨了中国在现代交通领域的成就和挑战,并结合“大国道路”这一概念,分析了交通发展在推动国家现代化进程中的重要作用。方守恩书记通过丰富的数据和案例,阐述了中国在高速铁路、公路建设、智能交通等方面的卓越成就,并指出现代交通在促进经济、文化交流及社会发展的多重功能。他特别强调,交通基础设施建设不仅仅是民生工程,更是国家战略的核心,能够有效提升国家的综合竞争力,尤其在“一带一路”倡议和全球化背景下,中国交通网络的建设也在发挥着举足轻重的作用。这场讲座让我对中国交通事业有了更深的理解,特别是在全球化背景下,交通作为国家竞争力的一部分,承载着更为复杂的责任和使命。作为青年一代,我们应当关注并参与到未来社会的建设中,不仅从技术层面,也从社会责任感出发,为国家的现代化贡献力量。 

-END- 

文案|马奕 

排版|马奕 

图片|黄倩雅 

编校|强宝仪 

审核|严怡宁 樊娟 

文章编号: df68cdb69020e723275cc99e61caafa9
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (又再打风?桃芝刚走万宜又来 料下周二逼港400公里) 2024-11-14 东南传媒   东南传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk3NzgxMw==&mid=2247550855&idx=3&sn=4290a47ccd59e246cf8b15d33ab4df37

热带气旋「桃芝」吹袭,本港昨(13日)晚发出战后最迟的八号风球,至今日(14日)中午已逐渐远离本港。紧接「桃芝」之后,另一个位于西北太平洋雅浦岛附近的热带气旋「万宜」,已进入天文台责任范围,其首个预报路径已出炉,料下周二逼近本港400公里范围。 

今年11月西北太平洋及南海「四台共舞」创下历史,其中第三个风暴「天兔」吹向台湾以东海域,预计影响香港机会不大。天文台预计,「万宜」横过吕宋后,会在下周一移入南海,以台风级别逼近本港400公里范围。如「万宜」导致香港发出热带气旋警告信号,将会是有纪录以来,首次于11月内有3个不同热带气旋影响本港。 

天文台表示,位于西北太平洋的热带气旋「万宜」会在下周初进入南海中北部,受其与东北季候风的共同影响,华南沿岸及南海北部风势颇大。 

「万宜」是香港提供的台风名,目前香港天文台所提供的现役名字为:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、青马及榕树。 

来源:文汇报 

文章编号: b4536e711396db5172360617ea4e0aaa
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (可爱到发芽!“喜洋洋”“乐融融”怎样动起来?) 2024-11-14 2025残特奥会   2025残特奥会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4NTg1MQ==&mid=2247487574&idx=1&sn=057d4c2ec7f90a168ea74803d498c6f0

在水中嬉戏的两只中华白海豚 

跃出海面后再次潜入海里 

便化身为两只萌宠…… 

“喜洋洋”和“乐融融”正式亮相 

网友称赞吉祥物“可爱到发芽”时 

也为这精美的动画感到惊艳 

11月13日,十五运和残特奥会标识物动画创作团队主创、广东广播电视台制作部包装工作室监制、国家二级美术设计师何萌萌接受了记者采访,详细讲述了十五运和残特奥会会徽和吉祥物动画制作的背后故事。 

        17秒画面凝聚团队奋斗历程 

短短17秒画面的背后,是何萌萌和团队夜以继日的付出和努力。而在何萌萌正式接到这一任务邀请时,她才刚刚生完宝宝。“但我非常坚定地接下了这个任务,因为这是一个很难得的机会,我想为这场盛会贡献自己的力量。” 

而在确定接下任务之后,时间则成为了他们面临的最巨大的挑战。“动画制作本身就是一个复杂且耗时的过程,更何况我们还要处理角色动画的细腻动作和水面渲染的逼真效果。”在这样的压力下,团队不得不迎难而上,展开了一场与时间的赛跑。 

由于吉祥物的初稿还需要许多细节上的修改,因此团队最初并未第一时间看到具体的设计稿,只能凭借想象进行分镜绘制。“这无疑是增加了制作的难度和风险。”何萌萌回忆道,“但幸运的是,首次看到设计稿,惊喜地发现我们的创作理念与刘平云院长的设计理念高度契合,这为后续的分镜创作奠定了坚实的基础。” 

   何萌萌介绍动画制作。 

   图/羊城晚报 

“吉祥物的设计不断修改,但我们不能等待,只能一边制作模型,一边构建场景,一边等待最终定稿。”何萌萌表示。 

经过不懈的努力,当展示视频顺利播放完毕,悬着的心终于落地,团队所有的辛苦和付出都得到了最好的回报。 

“能够有机会为国家盛会贡献自己的力量,我感到无比荣耀。这不仅仅是一项工作任务,更是对广东这片热土的一份深情。我希望通过自己和团队的努力,精益求精,赋予吉祥物鲜活的生命。”何萌萌表示,刘平云老师赋予了吉祥物灵魂,而她要做的就是赋予吉祥物生命。 

        未来将更多融入大湾区文化元素 

围绕着两只吉祥物的原型中华白海豚,何萌萌和团队将动画的创作背景放在了海里。“动画在制作之前,我们先定好了高度,那就是一定要立足大湾区的文化,在三江水和三色花的基础上进行场景绘制。” 

有了基础的思路后,创作团队开始着手于吉祥物角色动画的呈现。“怎么样让这两个‘小可爱’动起来之后更可爱?我们在这上面花了很多功夫。在表现的时候,我们着重于把背景的海水赋予了一种多巴胺的颜色,这也给了我们大湾区城市多彩、缤纷的寓意。”何萌萌表示。 

在整个17秒的画面中,何萌萌最喜欢的镜头有两个。“一个是海豚跃出水面的那一刻,我们做了慢镜处理,为了让大家看到我们缤纷的海水、背后的港珠澳大桥等元素。第二个就是最后一个画面,我们采用了裸眼3D的技术,两个小可爱的小脸蛋紧紧相贴,其中一只还眨了眨眼睛,那一刻的视觉震撼和内心的感动令人忘怀。” 

何萌萌透露,接下来他们还将推出一条故事版的短片,将设定15到20个场景,融入全运会竞技项目的动作和姿态、大湾区的建筑、美食和非遗等元素。 

来源:南方+、羊城晚报、南方网 

             2025残特奥会 

             www.baygames.cn/para 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: bb2dc6d57987c2c7f9200541a8c54e46
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (简约十五运会,更显别样精彩!) 2024-11-14 2025残特奥会   2025残特奥会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4NTg1MQ==&mid=2247487574&idx=2&sn=7eeb3549392604d61a508e11e82c06c6

11月9日,十五运会和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花绽放光芒,“喜洋洋”“乐融融”呆萌可爱,两个标识一亮相就引发热烈反响。尤其值得关注的是,本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物。这一做法背后有何深意?

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

大道至简,“简”是一种智慧。简约是十五运会和残特奥会的办赛宗旨,把一些不必要的设计、建设、环节和活动减掉,这样既能减轻财政负担,又能确保十五运会风清气正。这就需要全盘思路、统筹谋划、精打细算和扎实落实,确实把每一分钱都花在刀刃上。万事开头难,做好筹办工作里的“减法”首当其冲。把两个赛事的会徽和吉祥物合二为一,开了全运会的先河,将起到良好的引领示范作用,让简约办赛理念蔚然成风。

十五运会不仅是一场体育竞技的盛会,更是一次绿色、低碳、智慧的办赛实践。比赛场馆以维修改造为主,广东赛区90%以上利用现有场馆改造,新建场馆仅有5个,有22个场馆和残特奥会共用。可以说,十五运会是近几届以来新建场馆最少的一届全运会。减少增量、用好存量,让“能改不建”成为标配,有效节约了资金、土地等资源。

“简约”不等同于“简单”,剥丝去茧、化繁为简之后,取得的是比“加”还要大的效果。比如,广州天河体育中心建设基于数字孪生的一体化智慧运营管理平台,通过高精度地图和高精度定位等技术,实现座位精准导航,提升参赛和观赛体验;深圳湾体育中心体育场等部分场馆部署“光储超充、车网互动”一体化示范应用场景;广东奥体中心体育馆在改造中新增遮阳水平挑檐防晒,并安装太阳能光伏板,更加节能环保。科技赋能,以小投入获得大收益,实现简而不凡,推动场馆旧貌换新颜。

全运因城市更精彩,城市因全运更美好。组委会秉持“全民全运、全运惠民”理念,兼顾奥运、非奥、传统、新兴、民族、时尚等各类项目,群众赛事活动共设23个大项、166个小项,最大程度方便群众参赛观赛。同时,注重场馆的持续利用,除满足赛事要求外,充分考虑服务赛后运营和全民健身活动。赛时为全运,赛后为城市。每一个场馆都将有它的新使命、新用途,还馆于民留下持久财富,激发全民运动热情。

简约而不简单,节俭别样精彩。简约办赛体现的是大湾区的自信与底气,不大拆大建,赛事依然筹办有序。“少花钱多办事”“花小钱办大事”,十五运会定能成为一届充满激情和梦想、活力与荣耀的盛会。

来源:南方网

2025残特奥会

www.baygames.cn/para

点分享

点收藏

点在看

点点赞

文章编号: 4c4b960f0176da7f25bb81e555313694
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (亲子营【“翼”想天开,“桥”见未来】11月23/30日|带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国科技力量。) 2024-11-14 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247494826&idx=1&sn=12f9c6fc746b6a853f108285dee582d8

每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么? 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:11月23/30日 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥 

扫码报名 

扫码下方微信二维码添加活动老师微信 

小翊老师|18138799571 

  罗 老 师|18929577733 

添加<研学老师>了解更多活动详情,可独立定制本行程  定制专线:18138799571 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。 

赠送:个人旅游意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

END 

活动商城|更多发现都在这里 

扫码关注公众号 

发掘有趣宝藏地 

小红书官方号 

@翊童游世界 

微信公众号 

@翊童游 

翊童游研学中心|扎根粤港澳大湾区 

研学营|周末营|亲子营|人文游学|冬夏令营 

海洋科普|历史人文|自然教育|科创教育 

班级春秋游定制/公司企业活动定制 

文章编号: f03ea0e25c0460525a5c64f263b4fe8e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【每日一练】11月14日时政新闻考点) 2024-11-14 肇庆格政考编资讯   肇庆格政考编资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU0MDc1OA==&mid=2247499152&idx=4&sn=874006ebd070625282e1e61f0ba9e250

点击上方蓝字 关注我们 

全国时政新闻 

11月14日 

1.11月11日,2024世界物联网博览会在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知 智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基 向新质生产力跃迁”主线。 

2.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

3.我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。 

4.11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕。本届航展吸引47个国家和地区的1022家企业参展。 

小试牛刀 

11月14日 

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为()。 

A.“和谐中国,全民全运” 

B.“心心相融,@未来” 

C.“全民全运,同心同行” 

D.“激情全运会,活力大湾区” 

2.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”()为原型,分别取名()。 

A.儒艮;“喜洋洋”和“乐融融” 

B.斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

C.中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融” 

D.中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

1.D 

2.C 

                    点击空白查看答案 

肇庆高新区事业编面试班

本地开课,状元500元即可入学!

协议班两人团报可优惠1000元!

赶紧联系客服报名,备考快人一步! 

肇庆高新区事业单位面试资料大礼包

格政名师精心整理备考宝典

带你提前学习面试相关知识

限时特惠,两人拼团仅需0.1元

立即扫码抢购吧! 

文章编号: 3afa144a6628721fa5a8ee59e61e3945
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【研学】珠海市紫荆中学桃园校区开展探索海洋奥秘研学) 2024-11-14 ZH少年   ZH少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYwNTAyNQ==&mid=2247488090&idx=6&sn=157fb421d82443dfafe81c4f9052d482

      2024年11月11日,阳光明媚海风轻拂,桃园中学初二的学子们满怀憧憬,踏上了前往横琴长隆海洋王国的研学之旅。在这片蔚蓝的世界里,他们将化身为小小探险家,揭开海洋的神秘面纱,共同探索海洋知识,种下保护海洋生态的种子。 

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

左右滑动查看更多 

—研学出发— 

怀揣着好奇激动的心情,同学们出发啦! 

—研学课程— 

【探秘海洋生物】 

徜徉于各个展馆之间,学生们仿佛穿越到了梦幻般的海底秘境。尤其令人瞩目的是,海洋王国的海洋馆内,养育着超过15000条珍稀鱼类,品种繁多。学生们目不转睛地观赏着这些千姿百态的鱼儿,无不为大自然的鬼斧神工而惊叹连连。 

【认识北极环境及动物】 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

【认识南极环境及动物】 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

【认识国家一级保护动物】 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

【海洋剧场】 

步入海豚剧场,沉浸在海豚表演的奇妙世界中。感受演员及训练师们紧密的合作,演绎一幕幕温馨感人的音乐剧。这不仅展现了海豚的智慧与才艺,更深刻体现了人与动物之间的和谐共存。 

—研学采访— 

“我最喜欢的是企鹅馆,因为我们可以看到很多可爱的企鹅,更加亲近我们的动物朋友们,其中我可以了解到,我们虽然要保护动物,但是也要遵循它的生态和自然规律。” 

     紫荆中学桃园校区八年级(14)班学生 陈宇晴 

“我最喜欢的是北极熊馆,因为北极熊馆有很多的动物,比如说北极狼、北极狐还有北极熊。北极和南极生态受人类行为严重影响着,冰川已经开始急速融化,所以我在此呼吁,我们要减少二氧化碳排放,积极提倡绿色出行,保护环境。” 

     紫荆中学桃园校区八年级(14)班学生 李梦汝 

“我们希望通过室外的研学活动,开阔我们学生的眼界,锻炼学生的实践能力,同时让同学们体验到海洋动物对于人类来说是我们的朋友,那对于我们朋友的生存家园我们也要大力的保护,建立一个环境保护的意识。” 

     紫荆中学桃园校区地理一级教师 李伟 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: d3a788e408c44d30bc9b56d99142bb04
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (可爱到发芽!“喜洋洋”和“乐融融”诞生记) 2024-11-14 大理白族自治州残疾人联合会   大理白族自治州残疾人联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgwNDI0Ng==&mid=2247521693&idx=4&sn=1729ef27fdffe2bad7d6f4d4596a7e89

点击上方蓝字关注我 

11月9日晚,在第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”——十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。 

               和“冰墩墩”在广美同一栋楼里诞生的 

“喜洋洋”和“乐融融” 

可以说是“冰墩墩”的朋友们 

网友纷纷表示“好看”“好萌” 

               这两只萌宠是如何诞生的呢? 

               “冰墩墩”的原型是国宝大熊猫 

               而“喜洋洋”和“乐融融”的原型也是国宝 

               它们是“海上国宝”中华白海豚 

               为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型? 

               刘平云说 

               最重要的是要找到一个 

               粤港澳三地共通的 

               被全国乃至世界喜爱的原型 

               中华白海豚最重要的栖息地就在珠江口 

               而它也是大湾区海洋文化的象征之一 

               它们热爱运动 

是海洋里游泳和跳跃的健将 

它们也是群居生物 

可以表达团结互助共进的精神 

对于吉祥物的设计来说 

原型只是开始 

从6月中旬到11月亮相 

刘平云带着团队在5个月时间里 

进行了13次重要修改 

相比“冰墩墩”一年21次修改 

强度可谓有过之而无不及 

               不过,这次他们拥有了 

设计“冰墩墩”时还没有的秘密武器 

人工智能(AI) 

刘平云说 

“冰墩墩”从平面到三维 

要手工一笔一笔地画出三维图来呈现 

一个修改从二维到三维可能需要一整天 

               而全运会的吉祥物在应用了AI之后 

可能只需要一分钟就能做到 

大大提升了设计的效率 

               刘平云说 

设计吉祥物最难的部分 

是寻找并呈现记忆点 

而如果说“喜洋洋”和“乐融融”身上 

哪个部分最让人过目不忘 

可能是头顶上的三个花瓣了 

               刘平云说 

               中华白海豚头顶是三朵水花 

               确实是团队精心打磨的亮点 

               原本团队想用粤港澳三地 

               三种有代表性的花 

               作为白海豚头顶上的花冠 

               但试过几次都很是“不搭” 

               此刻,“水花”的灵感突然闪现 

               海豚本身就有喷水的习惯 

               三朵小水花代表粤港澳三地 

               出自同一个源头 

               这是其背后的深意 

               而水花的色彩与绽放的姿态 

               又完美契合了十五运会的会徽 

               水花带来的丰富的形状、色彩、材质变化 

也为吉祥物未来的形象延展开发 

提供了无限可能 

会徽和吉祥物的亮相 

意味着十五运的倒计时已经开啔 

一年之后 

让我们与“喜洋洋”和“乐融融”一起 

追梦粤港澳 

欢聚大湾区 

      来源:新华社 

      编辑:甘银亚 

      初审:史成芳 

      终审:杨石联 

2024年11月14日130期(总652期) 

文章编号: b0a7bf3065b4f64002ecb8d3d0d140a
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (有折有扣有品质!家有老人想出行的看过来) 2024-11-14 日照海峡国际旅行社   日照海峡国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MjM3NA==&mid=2651730732&idx=1&sn=fdc8d7a5e3dea11ad055db5a5822cedb

        点击蓝字,关注我们 

惊爆价!! 

         港珠澳双卧纯玩八日游 

         仅需 

         2980 

         !!! 

之前一直想去香港澳门的老伙伴们 

现在可以准备出发了 

香港是

一个充满传奇色彩的城市 

既有现代化的都市风情 

又有传统的历史文化 

而澳门 

一路上琳琅满目的彩色葡式建筑 

金碧辉煌的新葡京大楼和老式骑楼建筑 

在这里交相辉映 

错落的老屋,每一步都是风景

珠海 

这座美丽的海滨城市 

以其独特的地理环境和建筑文化 

成为中国乃至世界的焦点 

在这里科学与艺术的融合 

展现了珠海独特的城市魅力 

本期特辑 

港珠澳+广深珠双卧8日游 

感兴趣的老伙伴接着看下来吧 

       DAY01-02 

        青岛—广州 

青岛北站统一集合, 乘坐火车卧铺前往广州。抵达广州后乘坐旅游大巴前往广州入住酒店, 解除火车上的疲乏。  

参考车次Z170青岛北站14:29-16:32+1广州 

       DAY03 

        佛山—中山—珠海 

早餐后, 乘车前往参观【陈家祠】 陈氏书院筹建于清光绪十四年 (1888), 十九年 (1893) 落成, 是广东省各地陈  氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”, 为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。 

【越秀公园】是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝 汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。 

【黄埔军校】1924年, 孙中山在中国共产党和苏联的帮助下, 在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校, 1926年 改组为中央军事政治学校, 通称黄埔军校。 

后乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚 ”牌坊。 

后前往“百岛之市.浪漫之城 ”称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林 ”。 

             圆明新园 

【圆明新园】,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

游被誉为珠海的“万里长城 ”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。 

观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】 体验浪漫海滨城市风光 。 

远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观) 。 

打卡【爱情邮局】, 在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后, 安排酒店入住休息。 

       DAY04 

        珠海—澳门—珠海 

早餐后, 酒店集合乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。 

开始澳门的愉快之旅: 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】, 为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

参观【银河城】 ,可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝 天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达 "巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后统一返回到关闸入境珠海。 

入住酒店休息。 

       DAY05 

        珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

早餐后,酒店集合乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

抵达【香港大桥口岸】 出境。 

开始香港的愉快之旅: 

乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志 ,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称“天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉【浅水湾】。 

后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有 "东方之珠 "及 "世界三大夜景 "之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 

安排酒店休息。 

       DAY06 

        深圳 

早餐后,乘车前往【深圳湾公园】深圳市唯一的密集滨海休闲带,东起福田红树林鸟类自然保护区, 西至深港 跨海大桥西侧,北靠滨海大道,南临深圳湾,对面就是香港。 

深圳湾公园仿佛是摄影者的天堂, 跑步者的天堂,更是谈情说爱的天堂。最好的选择下午五六点的时候来,那时候的落日余晖最是好看。 

            深圳湾公园 

后参观【红树林湿地公园】海边都是浸入海水中的红树,满满的气根,看上去像一个小型的森林公园。很多白 鹭在其中栖息,这里也是深圳看日落的好地方, 跨海大桥横穿海面,远处的晚霞映着海水绚丽极了。 

【中英街】 中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化, 独 具特色、交相辉映, 是中国历史文化名街、 中国民间艺术之乡。 

               中英街 

       DAY07-08 

        深圳—青岛 

参考车次T398深圳07:30-次日11:21+1青岛。 

结束愉快的港澳之行,返回温馨的家。 

这就是本次港珠澳八日游的行程啦 

还有更多行程等您 

随时联系我们 

电话或者实地咨询都很可以哟 

联系电话:0633-2225333/2218889 

总部地址:泰安路国际大厦A座906 

文章编号: 9bf93b332cfa8391c71296b4797a9130
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (十五运会倒计时一周年!喜洋洋、乐融融来啦!) 2024-11-14 汕尾市政务服务和数据管理局   汕尾市政务服务和数据管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzg0MTIwNw==&mid=2247505075&idx=2&sn=0d6eacd322462f2c26599554a1e227bb

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

倒计时365天 

让我们一起期待吧! 

来源|南方网综合十五运会组委会、残特奥会组委会

文章编号: bf82c970b207736f59c3f8703cffbb8a
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (妈宝计划省内周边1天及夏令营,亲子欢乐家庭游,独立营(更多路线请咨询)) 2024-11-14 佛山妈宝俱乐部   佛山妈宝俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3NDQ4MQ==&mid=2247492852&idx=2&sn=f82a50c2dc42ecd131069745cf1371a4

来摘荔枝咯!任摘任吃亲身体验摘荔枝乐趣

打卡网红1978创意园电影小镇

慢步畲族风情街,正果老街 品各种美食。。。

【王者归来 激情漂流!】

仙雾缥缈 | 古龙峡·大瀑布群

“浪尖上的过山车”、玩的就是心跳--古龙峡漂流纯玩一天

图文介绍:https://v.xiumi.us/board/v5/5bGgi/366176480

【漂流季】

打卡清远网红目的地---笔架山【九重瀑布】、青龙峡漂流激情“耍”水、奇幻“洞”感漂流纯玩1天

成人98元/人

图文介绍:https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/366453397

【漂流季··刺激好玩】

新兴天露山激情【禅龙峡谷漂流】纯玩一天游

出发日期:逢周二、周六、周日

99元/人,绿码出行!

?? 天露山禅龙峡勇猛全程漂流/玻璃漂流/玻璃桥三选一?? 

约定你!

图文介绍https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/366072499

【登高吸氧观瀑】“广东九寨沟”四会奇石河、观原生态瀑布、登高吸氧、参观澳雪工业园一天

图文介绍链接https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/359517244

炎炎夏日

zui好的消暑方式必定是“玩水”啦~

推荐夏日玩水好去处——清泉湾

前所未有的巅峰刺激

秀米介绍https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/372214212

行摄肇庆---羚羊峡古栈道、探究西江酒文化、白土镇趁圩尝美食纯玩一天

行程推荐理由:

★赏:西江风光最秀丽的一段峡谷"华南第一峡"---羚羊峡 

★游:西江酒文化基地——AAA景区,其中数千只酒缸以艺术的形式拥入你眼前,让人叹为观止

★吃:享用高要当地特色风味宴——特色蒸灵芝鸡,风味十足,欲罢不能、啔齿留香

★特别赠送:每位成人西江米酒2支

【夏日全新玩法】

高明安纳希小镇、畅游网红悦天下超长大泳道、漫步湿地公园纯玩一天

推荐理由:

?各种最IN水上玩具,网红玻璃船、火烈鸟、手摇船等大型水上玩具。。。

?免费乘坐拍照、畅游广东威尼斯超长泳道;

【行摄魅影】

逐浪“天空之境”台山黑沙滩、摄影·浮月碉楼、打卡网红草坪里美食纯玩一天

成人:99元/人

图文介绍:https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/366560348

【邂逅白海豚】

逐浪台山海角城踏浪、摄影·浮月碉楼·魅影、打卡网红草坪里美食纯玩一天

行程特色:

★ 赏:摄影【浮月洋楼】集中外建筑、文物古迹、华侨文化于一体!

★ 游:海角城...享受阳光与沙滩,海浪与美食!

★ 品:打卡新晋网红地——【草坪里】,自费品尝台山各色特色小吃:箩底糍、濑粉、菱粉糍等

★ 登:自费【古舟岛】,乘快艇上岛,走环岛栈道,探秘岛上千年古洞….

出发日期:5月周四、周六、周日出发

99元/人

文案链接:https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/367103550

[醉美海滩]

逐浪阳东珍珠湾、绝美圣地飞龙寺祈福、探大澳渔村觅美食纯玩一天

行程推荐理由:

★ 紧捉夏日阳光沙滩----畅游东平珍珠湾,

★ 漫步海上“布达拉宫”----绝美飞龙寺;

★ 探中国古代“海上丝绸之路”的必经港口---大澳渔村

文案链接:https://v.xiumi.us/board/v5/573Nc/367247044

浪漫相约*美丽乡村

从化“峡谷桃源”南平静修小镇、“世外桃源”桃花小镇、罗洞工匠小镇、采摘时令水果纯玩一天游

行程推荐理由:

◆一网打尽,一次感受三个不同的特色小镇

◆峡谷桃源---南平静修小镇:修身、修心和修意

◆广东版的世外桃源---锦洞桃花小镇

◆“匠艺自传承,文化再创新”-----网红罗洞工匠小镇

出发日期:周三/六/日

大小同价 88元/人 

美丽乡村、花期如至---

佛山梦里水乡百花园花海、贤鲁岛休闲野餐纯玩一天

行程推荐理由:

带你前往里水寻找全新花海世界—梦里水乡百花园

动感欣赏花海,含一次坐上小火车绕园穿梭花海之间

贤鲁岛--以“生态花岛+水乡人家”为主题的生态旅游度假区

【清凉一夏】四会山湖水上乐园、参观澳雪工业园畅玩一天

行程推荐理由:

?参观肇庆第一家:国家AAA旅游景区澳雪国际工业旅游园

?一票全包:水上乐园一站式畅玩

出发日期:逢周四、周六、周日

亲子欢乐家庭,夏令营,独立营

亲子户外,家庭欢乐游来了!

在这里你可以:

跟着名师探索“南粤理学名山”,体验独特的火山文化、新石器文化、理学文化......

和父母一起畅玩动感童梦水乐园,进行沙滩拔河比赛、篝火晚会,挑战网红毽子舞.

多种选择,就等你的到来!欢迎咨询体验!

叮。。。2022年夏令营招募开始罗!寓教于乐,打造户外全能少年,让孩子丰收一生!更多详情请咨询你身边的妈宝亲子旅游顾问!

文章编号: 4bbd849d691396da917e5dcfc2cbb0ac
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!——一场体育与创意的激情碰撞) 2024-11-14 最新鲜娱乐   最新鲜娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MzkyMQ==&mid=2247556933&idx=6&sn=b57b6744e28310b64f61f4fa6e324508

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是一场体育的盛宴,更是一次文化与创意的大舞台。为了让这场盛会更加精彩,“十五运会”创意大征集活动如火如荼地展开,万元大奖虚位以待,吸引了无数人的目光。 

    一、创意征集,点燃激情 

这次“十五运会”的创意征集活动面向全球,范围之广,足以让每一个有才华、有创意的人都有机会参与其中。无论是会徽、吉祥物的设计,还是主题口号、音乐作品的创作,都为人们提供了一个展示自我的平台。每一个创意都有可能成为“十五运会”的独特标识,被全世界所铭记。 

会徽,作为运动会的核心标识,承载着运动会的精神和理念。它需要将“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念、“简约、安全、精彩”的办赛要求、“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标完美地融合在一起。一个优秀的会徽设计,不仅能够让人一眼就记住“十五运会”,还能够传递出粤港澳大湾区的独特魅力和文化底蕴。 

吉祥物则是运动会的形象代言人,它的可爱形象能够拉近与观众的距离,让人们更容易接受和喜爱“十五运会”。以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的十五运会吉祥物,就充分体现了粤港澳大湾区的海洋文化特色。而在这次创意征集活动中,人们可以发挥自己的想象力,设计出更加独特、更加可爱的吉祥物形象,为“十五运会”增添更多的活力和魅力。 

主题口号是运动会的精神旗帜,它能够激发人们的热情和斗志,让人们更加积极地参与到运动会中来。一个简洁明了、富有感染力的主题口号,能够让“十五运会”的精神深入人心,成为人们共同的追求和目标。音乐作品则是运动会的灵魂之声,它能够营造出热烈的氛围,让人们在欣赏体育比赛的同时,享受到音乐的魅力。 

    二、万元大奖,诱惑十足 

为了鼓励更多的人参与到创意征集活动中来,主办方设置了丰厚的奖项。其中,每一项征集都将评选出多个优秀作品,并给予相应的奖金和荣誉证书。会徽、吉祥物、音乐作品等征集项目的最终采纳作品,奖金更是高达万元以上。这样的大奖,对于每一个创作者来说,都是一种巨大的诱惑。 

万元大奖的背后,不仅仅是金钱的奖励,更是对创作者的一种认可和鼓励。它能够让创作者的努力得到回报,让他们的才华得到充分的展示。同时,这也是对“十五运会”的一种宣传和推广,能够吸引更多的人关注和参与到这场盛会中来。 

然而,想要获得万元大奖并非易事。在众多的参赛作品中脱颖而出,需要创作者具备扎实的专业知识、独特的创意和精湛的技艺。每一个细节都需要精心打磨,每一个创意都需要反复推敲,只有这样,才能够创作出优秀的作品,赢得评委的青睐。 

    三、全民参与,共襄盛举 

“十五运会”创意大征集活动的意义,不仅仅在于征集到优秀的作品,更在于激发了全民的参与热情,让更多的人了解和关注“十五运会”。这是一场全民的创意盛宴,无论你是专业的设计师、音乐家,还是普通的爱好者,都可以参与其中,为“十五运会”贡献自己的一份力量。 

在活动的影响下,各地的学校、社区、企业等纷纷组织起来,开展了形式多样的创意活动。学生们用画笔描绘出自己心中的“十五运会”,社区居民们用歌声表达对“十五运会”的期待,企业员工们则用创意文案为“十五运会”加油助威。这些活动不仅丰富了人们的文化生活,也为“十五运会”的举办营造了浓厚的氛围。 

同时,创意大征集活动也为粤港澳三地的文化交流提供了一个良好的平台。来自不同地区、不同文化背景的人们,通过参与活动,相互学习、相互交流,增进了彼此之间的了解和友谊。这种文化的交流与融合,将为“十五运会”注入新的活力,也将为粤港澳大湾区的发展带来新的机遇。 

总之,“十五运会”创意大征集活动是一场充满机遇和挑战的创意盛宴。它为人们提供了一个展示自我的平台,也为“十五运会”的举办增添了更多的精彩。让我们一起期待,在这场活动中,能够涌现出更多优秀的作品,让“十五运会”成为一场令人难忘的体育盛会。 

文章编号: 2e3fd627f4e3f71220d576160eaef0a9
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (“十五运会”标识征集,一场创意与荣誉的全球角逐) 2024-11-14 娱乐豆子   娱乐豆子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMDA4Nw==&mid=2247551970&idx=8&sn=c583ceb49256f10478d5520fa81ef4e1

2025 年,中华人民共和国第十五届运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是一场体育的盛宴,更是一次文化的交融与碰撞。而在此之前,“十五运会”标识征集活动正如火如荼地开展,吸引了全球的目光,成为了一场创意与荣誉的激烈角逐。 

    一、征集背景与意义 

体育盛会的标识,犹如一面旗帜,代表着赛事的精神内涵与独特魅力。回顾历史,每一届大型运动会的标识都成为了时代的印记,被人们铭记在心。例如第十四届全国运动会的会徽“冬之韵”,以蒙古文“冬”字字形为创意基础,巧妙地将蒙汉两种文字的“冬”字融为一体,既突出了内蒙古特色,又传递了顽强拼搏、勇攀高峰的体育精神。“十五运会”作为首次在广东、香港、澳门三地联合举办的全运会,其标识的重要性更是不言而喻。它将成为粤港澳大湾区融合发展的象征,向世界展示中国的开放、包容与创新。 

此次面向全球征集“十五运会”的会徽、吉祥物设计方案、主题口号及音乐作品,旨在汇聚全球智慧,打造具有国际影响力的标识体系。这不仅是对赛事的宣传与推广,更是对三地文化的传承与创新。通过征集活动,能够激发全球设计师、艺术家和创意爱好者的热情,让他们用独特的视角和创意,为“十五运会”注入新的活力。 

    二、征集要求与奖励 

“十五运会”标识征集活动有着严格的要求。应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求既体现了对赛事品质的追求,又融入了三地的文化特色,为应征者提供了明确的创作方向。 

为了鼓励全球各界人士积极参与,征集活动设置了丰厚的奖励。会徽和吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件终选作品,各奖励 12 万元。主题口号入围作品 10 条,每条奖励 0.2 万元,终选作品奖励 1 万元。音乐作品评选出入围 30 首,从入围作品中评选出 10 首优秀音乐作品,每首奖励 3 万元。这些奖励不仅是对创作者的认可,更是对他们创意的尊重。 

    三、全球响应与竞争态势 

自征集公告发布以来,全球范围内的设计师、艺术家和创意爱好者纷纷响应。他们来自不同的国家和地区,有着不同的文化背景和创作风格,但都怀揣着对“十五运会”的热情和期待,积极投入到创作之中。 

在这场全球角逐中,竞争异常激烈。有的创作者以粤港澳大湾区的地域特色为灵感,将三地的标志性建筑、文化元素巧妙地融入到设计中;有的则从体育精神的角度出发,通过简洁有力的图形和色彩,展现运动员的拼搏与奋斗;还有的创作者将科技元素与艺术创意相结合,打造出具有未来感的标识作品。每一件应征作品都凝聚着创作者的心血和智慧,都在努力诠释着“十五运会”的独特魅力。 

例如,有的设计师以三地的海岸线为蓝本,设计出了一个形似“湾区之心”的会徽图案,寓意着粤港澳大湾区的核心地位和无限活力;有的创作者以中华白海豚为原型,设计出了可爱灵动的吉祥物形象,既体现了三地的海洋文化特色,又寓意着吉祥、团结和友谊。这些优秀的作品在征集活动中脱颖而出,成为了竞争终选作品的有力候选。 

    四、对未来的期待 

“十五运会”标识征集活动不仅是一次创意的比拼,更是一次文化的交流与融合。通过这次活动,我们有理由相信,将会诞生出一批具有国际水准、体现粤港澳大湾区特色的优秀标识作品。这些作品将成为“十五运会”的亮丽名片,向世界展示中国的文化自信和创新能力。 

同时,这次征集活动也将为粤港澳大湾区的文化产业发展带来新的机遇。它将吸引更多的创意人才汇聚三地,推动文化创意产业的蓬勃发展,为大湾区的经济发展注入新的动力。我们期待着“十五运会”的成功举办,期待着这些优秀的标识作品在赛场上闪耀光芒,为这场体育盛会增添更加绚丽的色彩。 

总之,“十五运会”标识征集活动是一场全球瞩目的创意盛宴,它将为我们带来无数的惊喜和感动。让我们共同期待这场创意与荣誉的全球角逐,为“十五运会”的精彩绽放贡献自己的力量。 

文章编号: fc3ba7cc283a2cca2b4b70fbab827977
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (【活动】“第五届广东省森林文化周(珠海会场)暨首届粤港澳白腹海雕节”邀您来参加!) 2024-11-14 珠海不求人   珠海不求人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE5ODkyOA==&mid=2247586397&idx=1&sn=5da0e851f0304700ec6f9db8bd9eb8d8

活动内容 

为深入推进绿美珠海生态建设,彰显森林文化独特魅力,加强粤港澳大湾区鸟类等生物多样性友好交流合作,由珠海市自然资源局、珠海市国家高新技术开发区管委会、北京师范大学(珠海校区)主办,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处承办的“第五届广东省森林文化周(珠海会场)暨首届粤港澳白腹海雕节”活动将于2024年11月22-24日在淇澳岛举办,主题为“绿美广东 粤动粤美”。 

活动将邀请粤港澳自然保护相关的政府机构、专家学者和公益组织等,开展自然保护的合作与交流活动,同时结合“乡村振兴”、“百千万工程”,通过森林文化和鸟类宣传保护,社区特色科普学堂、社区文化、自然游戏、自然保护成果展示,以及学者大咖秀等环节,向市民宣传展示珠海市生态文明建设成果,推动粤港澳三地生态文明交流,促进自然保护的可持续发展。 

时间地点 

时间:2024年11月22日-24日 

          (星期五-星期日) 

地点:淇澳大沙澳多巴岸营地 

参加人员 

邀请国内鸟类研究专家、保护地代表、科研院所、公益组织、珠海市相关单位领导及代表,以及感兴趣的公众参加。 

组织单位 

指导单位:广东省林业局、珠海市政府、香港渔农署、澳门市政署 

主办单位:珠海市自然资源局、珠海市国家高新技术开发区管委会、北京师范大学(珠海校区) 

承办单位:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

协办单位:高新发展有限公司、质兰基金会 

支持单位:珠海市人大常委会、珠海市政协、珠海市检察院、珠海市中级法院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源局高新分局、珠海市高新区社会事业局、担杆镇政府、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司、香洲区风筝协会 

文章编号: da08edca5639ac43a7bb54c9a029f874
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (官宣!是喜洋洋!乐融融!) 2024-11-14 微马印象   微马印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA3NTY3MA==&mid=2651905349&idx=3&sn=b31394baede9bf2e2bc048cdc041bb37

   中华人民共和国第十五届运动会 

   全国第十二届残疾人运动会 

   暨 

   第九届特殊奥林匹克运动会 

   将于2025年 

   11月9日至21日 

   在粤港澳三地举行 

这不仅是香港和澳门 

首次参与承办全运会 

也是粤港澳大湾区首次作为一个整体 

承办这一全国水平最高、规模最大 

影响力最广的综合性运动会 

主题口号、会徽、吉祥物公布 

  一、主题口号   

第十五届全国运动会主题口号:激情全运会,活力大湾区。 

残特奥会主题口号正式发布:追梦大湾区,出彩人生路。 

  二、会徽   

此外,十五运会和残特奥会会徽也正式发布了。 

据介绍,会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取广东木棉、香港紫荆、澳门莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。 

本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。 

  三、吉祥物   

“喜洋洋”“乐融融” 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地,拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,性情活泼,喜欢尾随追逐船舶,是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

吉祥物一白一红的颜色选择符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣。 

文章编号: fe3a444dfb7e063a3b4269b9b8902589
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (11月23日/12月15日【香港东澳古道徒步】很出片的渔村~!游香港东方威尼斯大澳水上渔村、观港珠澳大桥(可以不徒步,跟车往返)) 2024-11-14 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247671690&idx=4&sn=f0b953090a4b4f242a70d56bfefe42b2

Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

香港威尼斯 

       部分图片源于网络,如有侵权,请联删 

行程安排 

【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

07:00 荔城出发(其他上车点根据客服时间提前到达上车点,过时等候);

8:30 到达莲塘口岸,过关时间比较快,过关后统一包车(AA车费)。 

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30徒步行程结束,领队发回程指引,可以继续在渔村感受慢生活,大家也可以自由选择船及陆路回市区购物。 

     20:10 口岸集合准时返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     预计21:50回到增城,,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

     领队会根据当天的情况合理安排大家的游玩时间。 

     【关于选择莲塘口岸】:

     因为这里接驳车到徒步起点最方便最便宜,并且自费坐巴士也比其他口岸的价格便宜。最重要一点是周六周日过关人超级少,10分钟左右自助过关好丝滑~! 

      活动咨询以及报名 

费用说明 

徒步活动费用:188元/人(14人成行)

不徒步跟车:￥118元/人(不参与徒步,按照集合时间跟车来回) 

活动日期:

第一期:2024年11月23日,周六 

第二期:2024年12月15日,周日 

        【荔新线沿路上车点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口). 

【费用包含】 

1、增城到莲塘口岸包车费(来回两趟) 

2、活动策划踩点费、领队服务费;

3、赠送20万专业境外旅行保险;

4、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】 

1、不含餐,自带午餐干粮和水; 

2、自由返程到深圳口岸集合乘车返回增城,领队会给予详细指引。 

3:莲塘口岸至徒步起点包车约70-95元/人rmb(根据人数包车AA)。 

【报名确认及退出说明】 

 一 【退出原则】 

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户,以交款成功为确定报名; 

2、关于取消活动的说明: 

★活动出发前>48小时以上取消报名,活动费根据清况退或补交 

★活动出发前≦48小时内取消报名,活动费不退(需平摊租车和领队出行成本) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找到替补参加的,活动费全额退回(需联系客服或领队更换人员信息) 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险(请提供真实有效的姓名及身份证号); 

4、所有涉及活动退款的处理,提供退款账户信息后的2个工作日内处理,遇节假日顺延。 

·《报名参加活动,默认接受以上约定》· 

注意事项 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】个人常用药物、港澳通行证,港币若干,八达通;

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

文章编号: 7783f6b384221b997fc3f4e59047fe83
-----------------------------------------------------------------------------
