文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (教研活动｜强化实验教学，共研学科实践) 2024-04-12 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247497818&idx=1&sn=063915fe292f43f46363d85381b2afa6

强化实验教学共研学科实践宝安区初中生物学教师课程育人能力提升暨何小霞名师工作室研修活动共进步 2024年4月2日下午,宝安区初中生物学教师课程育人能力提升暨何小霞名师工作室研修活动在宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校顺利举行。本次活动由宝安区初中生物学教研员陈少燕老师主持,广东省教育研究院生物学教研员杨计明老师、 新安中学(集团)第二外国语学校何小霞书记出席指导,宝安区初中生物学教师、何小霞名师工作室全体成员、宝安区初中生物学薪火计划骨干教师参与学习交流。环节一:实验课例展示课题:人教版生物学七年级下册《食物中的营养物质》主讲:宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校叶锦润 本节课紧扣“实验与探究”这一核心,以真实数据揭示真实问题,激发学生探究食物能量的欲望,通过课前调查、查阅资料、课堂实验有效提高学生的科学素养。同时,通过创设与学生生活相关的真实情境,引导学生关注身体健康、合理饮食。 课堂伊始,叶锦润老师以一则报告与一项校内调查作为导入,揭示了我国青少年肥胖率增长较快与含糖饮料和油炸食品等高糖高脂食品的摄入有关,对校内七年级学生调查也发现中学生普遍爱喝饮料。据此,课前组织兴趣小组对“某市面奶茶甜度”进行实验,结果表明奶茶属于高糖饮料,即使是无糖奶茶含糖量也不低。随后,学生上台科普“糖类使人变胖的原因”。接着,叶老师指导学生改进教材实验装置,探究“相同质量的面条、腐竹和白芝麻,谁的能量最多”?实验结束,通过计算我的“卡路里”活动,引导学生关注能量和消耗平衡,合理饮食不做“小胖墩”。环节二:实验教学研讨 主题一:初中生物学教学跨学科项目式学习实践主讲:宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校 李姮 李姮老师展示了学生的项目式学习成果,分享了开展项目式学习的方法,如以生物学课程涵盖的知识为内容,进行生物学绘图大赛评选、展览、学生投票,或是通过自然笔记、团扇制作、制作校园植物标本贴画、屋顶花园共建、科普展板设计等活动给有特长的孩子更大的舞台。李老师认为生物学课堂可以是“跨学科+跨空间”的,如课后带领学生参观深圳农业基因组研究院关注种子危机,带领学生参加红树林、昆虫科技馆、海洋生物-地质、红树林观鸟研学。最后,李老师提出可以通过多学科集备、课程序列化等方式继续开展项目式学习的实践。主题二:如何打造高效实验教学课堂主讲:宝安中学(集团)初中部 刘雪姣 刘雪姣主要从实验教学的背景介绍、高效实验教学的重要性、构成要素、实施策略以及评估与改进方法这5个方面展开介绍。目前我们的实验教学课堂仍存在着在实验活动中学生思维匮乏、参与率低、缺少有效合作、操作不规范、自由无序等一系列的问题,而在当前环境下,无论是从生物学核心素养目标落实的角度,还是社会对新型人才需求的角度看,高效的实验教学都是非常必要的,对于学生的科学思维、探究能力等方面的提升都非常关键。 刘老师提出,“高效实验教学有利于培养学生实践能力、增进理论知识与实际应用相结合,在激发学生创新意识与探索精神的同时提升教育教学质量”。而高效实验教学的构建要素应该有:①教学目标明确;②清晰的教学内容与方法;③学生主体性的充分发挥。在落实高效实验教学的过程中,刘老师提出教学策略可以分成以下五步走:明确教学目标与任务、合理安排教学内容相关的实验、注重师生互动与反馈、教师角色的转变与能力提升、学生参与度的提升与激励机制。环节三:专家指导主题:优化生物学科学实验 发展学科核心素养主讲:广东省教育研究院生物学教研员 杨计明 杨计明老师首先对叶老师的课进行了高度评价,这是一节理论与实验相结合,且高度融合了信息技术的课堂,学生参与度高,课堂氛围积极活跃,学生动手能力、探究能力、分析能力等也得到了锻炼。其次,杨老师在点评李姮老师的跨学科项目式学习实践的分享中也提议老师们充分挖掘利用深圳或周边城市的特色资源,例如珠海的内伶仃岛、珠江口的中华白海豚自然保护区、深圳福田红树林生态公园、湛江红树林自然保护区等。杨老师还分享了国家级示范校生物实验教学课例《探究影响酶活性的条件》,课例中的教学对信息技术和设备的要求不高,因此也更具推广性。最后,杨老师向宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校、新安中学(集团)第二外国语学校图书馆分别赠与了《广东省中学生物学教学成果精品2022》等3册书。 本次教研活动,内容精准、指向新课标理念的转化落地;形式多元,既有现场课展示、作品展;也有主题讲座、专家点评与指导。相信参会老师收获良多,能以学习助实践,以实践助教学,不断提升自身课程育人能力,带领学生感受生物学的魅力。砥砺共奋进1

文章编号: d62690f620b949bf9428d59297fc22df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春日款款来·海洋深深见——2024龙湾实验学校初中部春季研学活动) 2024-04-12 龙湾实验学校   龙湾实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUyOTA2OQ==&mid=2247492281&idx=1&sn=d20eb2674d2be09dc63be82011c51cb5

LONG WAN EXPERIMENTAL SCHOOL 

春日款款来,海洋深深见 

——2024龙湾实验学校初中部春季研学活动 

#SPRING  

LONG WAN EXPERIMENTAL SCHOOL 

春风会越过山丘 

拂过蔚然苍翠的森林 

带着绿波的心语,带着草木的欣荣 

最终 

吹向美丽的龙实校园 

吹响龙实初中部旅程的号角 

让我们闯入蓝色梦境 

探索海洋奥秘 

感受自然生命 

( Part 1) 

殷殷期盼,淳淳嘱托 

      4月9日,龙湾实验学校初中部出发前往珠海市长隆海洋王国进行研学活动。出发前,德育处主任林书伟对七年级学生进行了出行安全教育,重点强调文明礼仪、乘车安全等游玩注意事项。 

出发前集队 

林主任作学前指导 

从学校出发 

( Part 2) 

沉入海底,游于水面 

走进鲸鲨馆,看到游鱼围着12米长的鲸鲨掠过水波 

走进水母墙,看过被映成五彩的水母在水中漂流游荡 

走过白鲸馆,听见洁白的身影在哼鸣海底的故事 

走过海豚湾,目睹浑圆粉嫩中华白海豚潜越云端 

TRAVEL 

DEEP INTO THE SEA 

 Rhincodon typus 

还有 

丑萌的海牛 

嗥叫声像狮子的海狮 

形态各异的鳐鱼 

看似笨拙却游速极快的企鹅 

喜欢独处的北极熊 

见,听,嗅,触 

孩子们在观赏中 

学习海洋动物的品种 

了解海洋动物的处境 

认识到 

海洋动物们面临着巨大的生存威胁 

生命平凡而又渺小 

保护海洋生物 

保护海洋环境 

就是保护我们自己 

( Part 3) 

肆意玩耍,追逐自由 

探索海洋生物的同时 

孩子们还可以尽情放松 

园区内的机动设施是孩子们心中另一个“圣地” 

让我们走进孩子的世界,感受他们的快乐 

HA 

PPY 

SPRING OUTING 

      海洋,是一个神秘而美丽的地方,是万物生命的摇篮,需要我们大家行动起来,共同去呵护它。只有这样,成群的海豚才能畅快地追逐游鱼,珊瑚虫才能聚沙成塔,海星才会随着海水摇曳。大海宁静且美好,守护海洋,就是守护我们共同的家园。 

附:班级合影(左右滑动查看更多) 

END 

撰稿(一审):陈静韵 

照片:陈静韵、张家怡 、外聘人员 

二审:吴诗如 

三审:林书伟 

编辑:张家怡 

活力南海·美好教育 

文章编号: e4d4e589e55605008a6c1d95b9d88d9c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (传承广航精神,书写青春华章) 2024-04-12 中交华南勘测   中交华南勘测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUyNzUzOA==&mid=2247495654&idx=4&sn=8ecc7f2ee3622ed0e1b3c33cbd39276d

3月的广州,娇艳夺目的木棉花挂上枝头,光秃的枝条迅速抽出了新芽,到处呈现出一派生机勃发的景象。70年前,同样是这么一个充满希望的季节,同样是在广州这片充满活力的土地上,广航局的前身——广州区疏浚队应运而生,从此拉开了漫漫长卷。 

70年栉风沐雨,70年风雨征程,作为新广航人,我深刻感受到这份历史的厚重,特别是观看了广航局七十周年纪录片《浚业征程七十载,砥砺奋进新征程》,深表震撼。纪录片通过一系列珍贵的影像资料,细腻而生动地勾勒出了中交广航局从初创时期的艰辛跋涉到如今行业翘楚的辉煌蜕变,这份厚重的历史终于在我眼前具象化了。 

回想起我刚加入广航局,那是2023年7月28日,我踏入了广州港项目部,正式成为广州港项目这个大家庭的一员。广州港项目部拥有着二十八载的深厚历史底蕴,在这漫长的岁月里,一代代广航人亲历着时代的变迁,守护着广州港出海航道这条至关重要的“生命线”,他们勇于挑战各种看似“不可能”的困难,创造出一项又一项令人瞩目的品质记录。从昔日的荒凉滩涂蜕变为如今的世界级领先大港,广州港见证了时代的变迁与广航人的奋斗历程。 

最近,我参与的广州港南段维护二阶段项目通过竣工验收。回首这段历程,每一个瞬间都仿佛刻印在心头。广州港出海航道之南段,繁忙、绵长、历史悠久。每一次前往航道最南端——马友石附近进行测量,测绘队需要从南沙三期码头出发,历经六小时的船程。由于安全因素,测量船无法在夜幕下航行,我们常常需要在清晨五点钟便踏上前往码头的征途,经过一整天的测量,再伴着夜色返航。回到项目部时,月亮已经高高挂起。 

在开航前往航道南端测量的途中,我们会经过珠江口中华白海豚国家级保护区。我有幸在执行测量任务中见到了灵动的白海豚。现在回想起那一刻,惊喜与雀跃的心情至今仍让我难以忘怀。项目实施过程中,我还曾与同事们一同前往桂山岛进行水深观测。尽管桂山岛风景秀丽,但岛上的天气却异常炎热且多变,这给我们的观测工作带来了不小的挑战。然而,正是这些挑战让我们更加坚定了克服困难的决心和信心。 

在观看中交广航局七十周年纪录片的过程中,我深刻体会到了广航前辈们为事业付出的艰辛与努力。印象深刻的是,一位前辈分享了他在机舱中的工作经历,当时的高温与噪音无时无刻不在考验着船员们的意志和毅力。为了新中国港口和航道工程的建设与发展,他们毅然决然地坚守在岗位上,用汗水和智慧书写着属于他们的传奇。 

当听到前辈提及2004年建造的当时最先进的万方耙吸式挖泥船“万顷沙”轮时,我深感震撼与自豪。在南段维护二阶段的工程中,“万顷沙”轮也在这里留下身影。在船舶进场进行DGPS比对时,我有幸亲身感受“万顷沙”轮的规模与先进,带给我巨大的视觉冲击。如今的“万顷沙”轮风采依旧,施工效率领先同行,展现着广航人不屈不挠,奋发向上的精神风貌。 

作为一名新广航人,我深感责任重大、使命光荣。站在新的征程上,我将积极融入广航局高质量发展的浪潮,继承和发扬前辈们艰苦奋斗的精神,以更加饱满的热情和坚定的信念,迎接每一个挑战和机遇,为广航局的发展贡献青春力量。 

来源:广州港项目测绘队 

作者:李明起 

编辑:王孟杰 

审核:陈红妹 

文章编号: 88e1ff0a3aa82fa73ee0c00ee912c13d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五一黄金周,畅游粤港澳!缤纷度假路线精选,每一站都是心动之旅!) 2024-04-12 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651182878&idx=1&sn=368b2fcf28de33dbe20c09ad1ff756fa

51黄金周 

五一乐游记,不负春光好时节 

畅游粤港澳 

随着春风拂过大地

五一小长假翩然而至 

繁花似锦的季节呼唤着我们走出家门 

走向广袤的天地 

去发现那些隐藏在繁华都市与静谧乡村之间的美景和故事 

我们将为您精心策划 

一系列丰富多彩的旅行线路 

让您尽享大湾区的无尽魅力 

节假日出行高峰时段 

旅游资源相对紧俏 

提早规划,确保无忧出行‼ 

1-2日游 

 珠 海  

登港珠澳大桥蓝海豚岛 

万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程驻足世界第七大奇迹,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

打卡新晋地标“城市阳台” 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

珠海海洋王国直通车1日游 

A线:珠海海洋王国直通车1日游 

全球最大的海洋主题公园 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院 

B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

 15个主题区,3大表演剧场, 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

2日游 

江门、连州、佛山

英德韶关、惠州 

珠海+江门 

乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、 

无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

连州地下河+ 

湟川三峡纯玩二天 

❤游5A神秘瑰丽连州地下河

漓江山水之秀船游湟川三峡

⛰国家二级博物馆了解瑶族文化

纯玩无购物,无自费,食足4餐 

粤北英德+韶关纯玩二天 

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

佛山千古情+西樵山+ 

逢简水乡二天 

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆 

广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆 

观中国非物质遗产—舞狮

全程含2正1早,纯玩自由 

放心玩耍,乐享旅途 

惠州巽寮湾二天 

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤 

让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

3日游 

潮汕揭全景游三天 

5月1、2、3日出发 

经典景点 

自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

一岛一湾 

绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

品质保证 

全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

美食之约 

《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

赶紧预定吧!余位不多啦! 

五一假期 

让我们携手相约粤港澳大湾区 

让每一座城的故事 

成为您假日回忆中不可磨灭的精彩篇章。现在就行动起来 

规划您的完美旅程 

我们在粤港澳 

期待与您共享这段难忘的黄金假期! 

*联系我们·五一去度假! 

*拨打热线电话咨询:400 088 2328 

*亦可联系线下门店旅游顾问~ 

/*图片源于网络 侵权删*/ 

文章编号: 5880440c17d5357f3e170c481fcea571
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (超前点映,“港珠澳大桥”上天了) 2024-04-12 潍坊高新传媒   潍坊高新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyNzY3NQ==&mid=2652384970&idx=1&sn=addccba1ccb0c6622892bd8cebfb3bba

   架在空中的大桥 

   你见过吗? 

   在潍坊 

   “港珠澳大桥” 

   能上天! 

   今天,“港珠澳大桥”风筝 

   在潍坊寒亭进行了试飞 

   一举成功 

“港珠澳大桥”风筝 

不仅在整体造型上还原了现实 

   还在路灯、收费站等细节上做了精心设计 

   甚至是桥面上行驶的汽车 

都细致地展示出来 

   风筝的整体长度达75米 

放飞时需要十五六名专业放飞人员 

配合默契才可以完成起飞 

“港珠澳大桥”风筝由潍坊风筝协会副会长、潍坊天顺工艺品有限公司总经理张华刚亲自设计制作,将工艺美学与文化传承完美结合,缔造出一场展现鸢都文化的视觉盛宴。 

谈及创作初衷,张华刚表示,众所周知中国是名副其实的“基建狂魔”,建造的港珠澳大桥创下了多个“世界之最”,被誉为“现代世界七大奇迹之一”,所以便想到了用风筝的形式展示中国基建的力量。 

“今年我延续了去年‘复兴号’风筝的创作理念,运用传统与现代相结合的制作工艺,采用串式结构,用三根线将风筝主体串起来,所用的线也十分有讲究,需要提前抻拉五个小时以上,这样才能有效避免在放飞的过程中出现松动和不平衡的现象,在保证形状固定的同时又不失灵动活泼。”张华刚告诉记者。 

据张华刚介绍,风筝整体的设计大约经历了一个多月时间,前后大大小小的改动方案共有十二版,直到4月1日才最终敲定下来。完成了设计图纸后,张华刚胸有成竹,开始紧锣密鼓地投入制作,与此同时,问题也随之而来。 

“我们在风筝上设计了三个桥塔,分别是中国结造型、白海豚造型和帆船造型,它们既要坚固到足以撑起悬索,又要防止风筝下垂,保证整体造型在空中完美呈现,如何做到同时兼顾,这确实是个问题。”张华刚解释。思虑良久,他决定“搬救兵”,请来了有多次巨型风筝设计经验的王兆瑞进行指导,逐一突破难点,还在原有设计的基础之上完成了创新。 

从构思设计到制作放飞 

每一道工序中都凝结了 

一众风筝手艺人对美好生活的祝愿 

   2024潍坊风筝大赛等你来 

   这个四月相约潍坊 

   和春天一起飞翔吧 

      

             来源:虹新闻记者杨涛、潍坊国际风筝会、大众网 

往期精彩回顾 

               壮观! 

文章编号: 12140583d59a80ac24cc5fa21af0aae1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (太可爱!港珠澳大桥有科普绘本摆件啦) 2024-04-12 东主有礼   东主有礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247492567&idx=1&sn=6356ebf66db2993090468e0777abe647

嗨~ 

“这里是港珠澳大桥” 

“东主街访”栏目组

在大桥口岸听到些可爱的声音~ 

           点击边框调出视频工具条 

               

这座世界工程奇迹

正在以一种更有趣的形式

走入我们的视野…… 

三城一梦 桥塔为证 

以大桥三座标志性桥塔为设计核心 

将香港、珠海、澳门 

三地代表性建筑元素巧妙融合 

这不仅是一个摆件

更是一个湾区故事的讲述者 

将湾区的繁荣与和谐浓缩在你的面前 

知识与乐趣的完美交融 

绘本插画风格形式 

将大桥与保护动物白海豚巧妙结合 

       ‍  

       ‍ 

寓教于乐,边玩边涨知识

体验别样的啔迪与乐趣 

三座桥塔分别与 

三地风光巧妙搭配 

缤纷色彩  再现湾区活力 

这是“青州航道桥·中国结” 

代表紧密相连、永结同心, 

寓意粤港澳大湾区和乐融融! 

这是 "江海直达船航道桥·海豚塔" 

是以中华白海豚为设计灵感 

大桥建设实现了白海豚不搬家的诺言哦~ 

这是 " 九洲航道桥·风帆塔 " 

在珠澳入口 

也是最靠近陆地的桥塔噢~ 

结合了爱情塔、日月贝、渔女等 

珠海风光 

结合了澳门塔、大三巴等 

澳门风光 

结合了金紫荆广场、中银大厦等 

香港风光 

多样玩法,互动体验升级 

体验DIY的乐趣 

摆件丰富,可玩性极强 

拼装组合展现大桥的壮观全貌 

 -  请将屏幕横过来观看哦 - 

只是绘本那么简单? 

只是摆件那么枯燥? 

不! 

肥囤囤告诉你,还可以这么玩 

一号玩家: 

“做个手机支架不错, 

还能放两部手机,nice~” 

二号玩家: 

“可以放好几叠便利贴, 

再也不用担心便利贴乱放啦~” 

三号玩家: 

“悄悄告诉你, 

它还是一个日落收集器哦~” 

       更多隐藏玩法, 

       等你来解锁! 

“这里是港珠澳大桥”科普绘本摆件 

全新的产品形式 

        超有趣的互动体验和学习方式! 

- 点击图片进入订购页面 - 

# “东主街访” 福利大放送! 

     评论区分享 你与港珠澳大桥的故事 

     选出评论点赞数最高的6位幸运儿 送出“这里是港珠澳大桥”科普绘本摆件~ 

文章编号: 703820bb3ab1dda9c825b9f0fa1c8608
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【独立活动】4月27日上海海洋大学探索之旅,挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目) 2024-04-12 MADSCIENCE神奇科学家   MADSCIENCE神奇科学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY3MDk0Mw==&mid=2657926037&idx=2&sn=cbb8e97b2c652698ebdfac2c728b6a17

你是否对海洋和海洋生物充满好奇？

你是否喜欢挑战动手创造？

Mad Science再次为小科学家们带来

高校级STEAM项目资源

↓↓↓

Mad Science X 上海海洋大学

研学独立一日营

仿生工程师的一天

✔ 主题研学+深度探究+创客挑战

✔ 探访上海海洋大学双一流实验室

✔ 学习仿生学、探索前沿仿生鱼科技

✔ 制作仿生机器鱼，来一场竞速比赛

✔ 获得上海海洋大学颁发的研究性学习证书

上海海洋大学

开啔前沿海洋科技探索之旅

保护和可持续利用海洋及海洋资源是联合国可持续发展目标之一。近年来，上海海洋大学紧紧围绕“水域生物资源可持续开发利用和地球生态环境保护”学科主线，新增环境科学与科学、机器人工程等专业，扩大生态学科、信息科学、工程学科、物联网技术、人工智能和水产学科的交叉融合，构建世界一流的学科群。

01

硬核创客，化身仿生学工程师

海洋中蕴藏着丰富的生物资源和矿产资源，模仿鱼类的游动推进模式，研制出高效低噪、灵活机动的仿生机器鱼，用以进行水下复杂环境作业，具有重要的价值。

研学中，小朋友将拿到一个有趣的课题——

PBL

主题

海上石油泄漏，鲸鱼等海洋生物面临死亡威胁，小朋友们将小组协作，制作仿生机器鱼，以最快的速度抵达事故现场，展开援助！

生活中有哪些仿生学?

仿生鱼由哪些结构组成？

仿生鱼要如何在水中保持平衡、游得更快？

……

在STEAM课堂上，小朋友通过观察和动手实验，逐步理解仿生机器鱼背后的两大重要原理——“仿生学”和“机械动力”。

老师用由浅入深的讲解，驱动孩子们探究问题、实验调试、总结规律，启发思考仿生机器鱼未来将在海洋生态、海洋保护等方面发挥哪些作用。

最有挑战性，也最有趣的是，孩子们将小组协作，自己动手设计制作一尾仿生机器鱼！经过试错调试后，再来一场PK竞速赛，看看谁的小鱼能又稳又快，拔得头筹。

02

探访“双一流”实验室

这次研学中，小朋友们要探访的机器鱼创新实验室融合了工程学院、海洋学院、信息学院，团队已经研制超过30种机器鱼，包括包揽了众多国家级奖项与省部级奖项。

实验室成员将带着孩子们了解海洋的科学知识、为什么保护海洋和发展海洋科技具有战略级别意义，让孩子们身临其境地理解知识和学习的意义。

部分机器鱼成果

03

在水生生物科技馆

认识700+海洋生物

小朋友们还将参观上海海洋大学的水生生物科技馆，展馆藏品超230种，共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟，被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚，江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类，以及多种珊瑚、贝类等标本。

活动结束后，每个小朋友都将获得官方颁发的研究性学习证书。

行程安排

上午

参访海洋大学学科馆和远洋渔业科技馆

漫步美丽的海大校园，观察从长江源到东海口的生物标本

参访机器鱼创新实验室

了解历代仿生机械鱼的进化，与栩栩如生的仿生鱼近距离互动

中午

营养午餐

安排孩子们在上海海洋大学餐厅用餐

下午

STEAM课堂

学习仿生学、仿生鱼科技团队的成果。协

作亲手制作一尾仿生鱼，设计、组装、试

验、记录、观察

竞速赛、颁发证书

团队展示、总结、评奖、结营

名额有限，先到先得！

营期：2024年4月27日（周六）

活动时间：9:30-15:30

集合地点：上海科技馆附近（具体位置另行通知）

集合时间：8:00-8:30

返回集合点时间：预计17:00

招募对象：7-16周岁独立参与

课时：12课时/人

成团人数：20人成团 ，30人满团

扫码加客服 咨询/ 进群

在线客服/0元试听/赛事规划

育儿经验/实验视频/不定期发福利

推荐阅读

●5日走读营｜火爆魔都的王牌STEAM双语科学夏令营登场！（4~12岁）

► 点击阅读

●10日集训独立营｜9天高能备赛+1天环球影城，冲击WRC北京赛！（小学1~6）

► 点击阅读

●8日新加坡独立营｜用PBL方式深度学习城市规划，打造“未来城市”（8~15岁）

► 点击阅读

●赛事合集｜机器人+发明类 科创竞赛，发掘兴趣，含金量高（6~16岁）

► 点击阅读

●4月27日（周六）｜上海海洋大学挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目（7~16岁独立营）

► 点击阅读

●4月21日（周日）｜上海动物园一场探索动物的奇妙旅程即将开啔（3~12岁亲子）

► 点击阅读

- End -

MAD SCIENCE 神奇科学家

科普实践活动中心

全国直营及加盟店铺信息

【上海总部直营】

【长宁区】长宁来福士广场活动中心

上海市长宁区长宁路1189号长宁来福士广场东区E03层11号

【闵行区】闵行七宝万科广场活动中心

上海市闵行区清宝路3366号七宝万科广场L332-2室

【闵行区】闵行中庚漫游城活动中心

上海市闵行区万源南路99弄1-6号中庚漫游城街区商业2楼

【浦东新区】浦东晶耀前滩活动中心

上海市浦东新区钱家滩路368号晶耀前滩2楼L285

【浦东新区】浦东长泰国际广场活动中心

上海市浦东新区祖冲之路1239弄长泰广场2座3层

【浦东新区】浦东LCM置汇旭辉广场活动中心

上海市浦东新区张杨路2389弄2号

【全国合作加盟校区】

【江苏省】

苏州市工业园区唯亭街龙湖苏州星湖天街A座2楼14室

【浙江省】

余姚市万达广场金街四明西路853-10

【山东省】

济南市市中区共青团路绿地中心商场6号楼三层

济南市历城区唐冶街道绿地城市大脑数字产业小镇34号楼4层

淄博市张店区世纪路与昌国路交汇处东南角吾悦广场三楼3019-3020

【山西省】

太原市亲贤街99号王府井百货三层F3-2G006

【广东省】

深圳市南山区华润深圳湾体育中心L168商铺

【福建省】

厦门市思明区嘉禾路SM城市广场三期3楼303A

【海南省】

海口市龙华区金贸街道金贸东路5号N次方公园N-315 号商铺

【天津市】

天津市红桥区陆家嘴中心L2层L211

【湖北省】

武汉市硚口区京汉大道668号恒隆广场L3层L311铺位

🔍 更多地址详情点击查看 >>>

// JOIN US //

加盟合伙人官方申请渠道

如有意向的加盟合作伙伴认真填写

我们收到后将尽快与您联系

// Have Fun//

激发并呵护孩子的好奇心与想象力

进入小程序

关注小红书

关注抖音号

// Contact Us//

如有任何问题可拨打电话或在线咨询

☎️ 官方统一热线：400-601-5158

扫码添加官方【企业微信】

新用户进群领取试听课及好礼

微信改版，有家长说找不到我们的文章

大家记得把MAD SCIENCE设为星标🌟哦～

文章编号: cd643ab3f0ff422d2ce6d48c746cdf27
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广州航标处助力国内首个波浪能海洋生态监测浮标研发测试平台投入使用) 2024-04-12 南海航海保障中心   南海航海保障中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzODYwOA==&mid=2247533067&idx=2&sn=456951ec57125b2283f1e9c702c0e90e

近日,由中国科学院深圳先进院和中国科学院广州能源研究所共同主办的新型波浪能海洋生态监测浮标“合作者号”啔用仪式在深圳大鹏新区举行。“合作者号”浮标由广州航标处、深圳先进院联合广州能源所等单位共同设计研制,符合航标设计标准,具备搭载能力强、抗台风、防生物附着等优点。该浮标直径3.3米,高9米,重达9吨,由广州航标处于2024年1月28日在深圳大鹏湾海域成功投放,经过两个月的海上试运行和设备测试调整,现各项功能运行良好。 

深圳市海洋发展局副局长成嶂旻表示,“合作者号”浮标将成为深圳市未来开展海洋仪器研发、试验验证的重要创新共享平台,将为深圳市开展海洋环境与生态监测提供连续的监测数据支撑,为深圳海洋产业高质量发展提供新质生产力。“合作者号”生态监测浮标能够有效将海浪能量转化为电能,补充传统浮标仅依靠太阳能和蓄电池作为能量来源的不足,为浮标搭载的各类传感器和设备提供持续稳定的电力供应。广州能源所所长吕建成表示,我们希望把先进技术应用到国家需要的海洋领域,为海洋环境生态安全保障提供和储备先进技术、人才培养平台等。 

广州航标处副处长曹钜旋指出,在海上部署生态监测浮标面临的难题是海上选址问题及航标投放作业流程。如果航标位置选择不当,一方面台风季节容易发生漂移事故,难以达到良好的水下监测效果,另一方面有可能因选址不当占用公共航道而导致船舶碰撞事故,造成巨大损失。新型波浪能浮标具有体积大、重量大特点,正常的航标作业船无法完成投放。“合作者号”研发团队与广州航标处通力合作,采用公用航标的海上特定位置,将传统的光汇1号公用航标置换为“合作者号”新型生态波浪能浮标。为实现顺利投放,广州航标处充分发挥航海保障专业技术优势,提前谋划、统筹部署,调动全国交通运输系统最大的“海巡173”航标船,协调好深圳港码头岸吊与运标车辆,1月28日,在运行保障科、航标导航科及盐田航标站等部门专业技术人员的通力配合下,顺利完成“合作者号”的投放工作。 

近年来,广州航标处通过向合作的政产学研单位开放法定航标投放位置,将传统浮标置换为与合作单位共同建设的多功能航标。目前,已与深圳海事局、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中科院深圳先进院技术研究院、中国科学院广州能源研究所、中科院武汉水生生物研究所、中国船舶集团有限公司第七一一研究所等单位依托航标开展了船舶尾气、水文、白海豚、微生物、波浪能等方面的监测和研究。凭借航标具有的海上点位优势获取海洋气象、水文、水质、生态、动力等多种数据,为海洋经济发展提供重要数据支撑,也为国家安全管理部门、海事监管部门、引航站等港口管理部门提供重要监管依据。 

未来,广州航标处将坚持创新驱动,聚焦主责主业,服务发展新质生产力,坚持学思用贯通、知信行合一,积极为“陆海空天”一体化水上交通运输安全保障体系和全要素水上“大交管”建设贡献力量。 

拟稿 | 广州航标处   李腾 

编辑 | 王巨彪 

审核 | 袁洁 

           你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: f874710a4af3ddc1ce3c33b2655ecdd8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (马英九大陆行随行台湾学生：满分100分，我打1000分) 2024-04-12 教学与科研资料库   教学与科研资料库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg2OTc0Mg==&mid=2247573475&idx=4&sn=6057306d9e706509dc18140bfa425148

(点击图片跳转查看详细内容)

国台办发言人10日在例行记者会上表示,充分肯定马英九先生为推动两岸青年交流作出的重要贡献,大陆方面将一如既往为两岸青年互学互鉴创造良好条件。而马英九率领台湾青年对大陆进行11天参访接近尾声,4月11日将返回台湾。回顾这次大陆参访行程,每个人都有自己不同的关注点,但是对中华文化与中华民族的根源都有了更为深刻的理解。

有台湾学生表示,感受到了文化的震撼。还有学生表示,满分100,她会打1000分。

台湾师范大学学生 白璧菱:

可能已经超过100分了,大概是1000分吧。

台湾成功大学学生 刘秉睿:

看看我们曾经在课本上面、文章上面学到的东西,这些文化对我们来说是非常大的震撼。

马英九此行率领台湾青年参访腾讯、大疆、比亚迪、隆基绿能,杨凌智慧农场、空间技术研究院、港珠澳大桥等。从企业到航空航天,以及世纪工程,跨度不可谓不大。马英九全程是“问题男孩”上线,各种问题问不停。学生们也有着各自不同的关注点。

中国医药大学学生 万柄汉:

我们学校很注重中医药。中草药其实有存在一个问题,就是每个产地不同的土壤水质其实都会有不同的成分。看到这样智能化的农场,其实我觉得如果搭配在中草药上的应用应该会蛮好的。

台湾海洋大学学生 林佩蓁:

公司管理都是值得各企业学习的,非常非常有条序。印象最深的差别,我觉得是整个公司都用腾讯的科技来先做测试,包括像手纹可以去借行动电源,我觉得这都是非常先进的。

采访中,很多同学都谈到了一桥连三地、跨越伶仃洋的港珠澳大桥。虽然只有短短不到1个小时的参访,却给他们留下了深刻印象。

台湾海洋大学学生 唐奕翔:

珠港澳大桥不仅缩短了珠港澳之间的交通距离,更是大陆向世界展示工程专业的一大创举。

台湾中山大学学生 万育铭:

更壮观的是我看到港珠澳大桥的工程建设,看到了整个粤港澳大湾区的发展,还有世纪工程的建设。如何整合工程的品质,保障如期如质完工。

对于港珠澳大桥,每个人有每个人的视角。学习美术的白璧菱生活中注意观察细节,在港珠澳大桥也有自己的观察。

台湾师范大学学生 白璧菱:

我看的是桥面的设计,其中一个间段有白海豚活动的区段,他们设计的桥体就是以白海豚为设计的灵感来源,然后到后来又有一个中国结样式的设计,我很喜欢那一个。

而马英九带领台湾青年的11天大陆行,从南到北,广东、陕西、北京三地走过近十个城市。台湾学生们说,非常享受在不同地域之间的不同感受。

中国医药大学学生 万柄汉:

陕西印象深刻的地方我觉得是吃的,因为我们从广东过来,吃的完全不一样、也比较多,杂粮类的这种食物吃起来也是非常好吃。

台湾师范大学学生 白璧菱:

中华文化相同是相同,但是它到了不同的地域,它就会发展出一些不同的艺术样式,像这边很多的艺术样式跟台湾那边显示的不太一样。

台湾海洋大学 林佩蓁:

当然每个地方都会有不同的风俗民情,就跟文化一样会发展出不同的特色。如果有假期的话,就会安排四处走走。因为我觉得每个地方的风景跟人文其实都不太一样,各个地方都值得我们去走一遭。

马英九(陕西黄帝陵 2024.4.4):

我也希望台湾的年轻人透过这次难得的机会,要更加牢记中华文化与中华民族的根源,以及身为炎黄子孙的骄傲。

马英九(西安国家版本馆2024.4.6):

即使中华文明历经沧桑,仍能流传下许多宝贵的典籍版本,记录历史,见证文明。

马英九(故宫博物院 2024.4.8):

中华文化源远流长,已经深植炎黄子孙的血脉之中。

人不能忘本,这是中华文化留给炎黄子孙的共同基因。相同的根基,枝繁叶茂,以不同的形态呈现在历史长河中。国台办主任宋涛在4月1日会见马英九率领的台湾学生时候说,你们来到大陆,跨越的是海峡;你们要了解大陆,跨越的是时空。海峡的距离不远,时空也并不遥远。走动多了,常来常往。哪有彼此,都是一家人。

来源:凤凰卫视

声明:本公众号所转载的文章均出于传递更多信息之目的,如涉及来源标注错误、侵权等问题,请留言,我们将及时更正、删除。联系人:詹罗刚 18611179010(同微信)往期回顾

会议资讯(1)“第三届全国高校思想政治理论课教学展示活动”分课程本科、高职专科获奖教师教学经验与比赛心得分享会(2)《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》基于教育部统一课件的教学思路分享会(3)4月13日.“高等职业院校《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》课程建设及教学经验分享会”(4)4月13日.2024年春季第二期“形势与政策”备课会(5)4月19日.恩施-“铸牢中华民族共同体意识融入高校思政课教学专题研讨会”(6)4月19日.上海-《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》基于教育部统一课件的教学思路分享会(7)4月20日.“新质生产力理论融入高校思政课教学专题研讨会”(8)4月26日.厦门-“高校思政课教师论文写作与发表经验分享会”(9)4月26日.苏州-《思想道德与法治》基于教育部统一课件的教学思路分享会(10)5月10日.昆明-“高校思政课教师教研教改项目申报经验分享会”(11)5月17日.杭州-“高校思政课教师课堂表达能力提升专题研讨会”(12)5月24日.合肥-“人工智能技术在高校教学资源制作和教学设计中的应用实践研修班”(13)5月24日.青岛-“高校思政课国家级、省级教学成果奖选题、培育、申报及申报材料撰写要点专题培训班”在线报名请点“阅读原文”

教学相关1.党的二十大精神学习资料荟萃【必须收藏】2.首届全国高校思想政治理论课教学展示活动(特等奖教案27篇)3.习近平新时代中国特色社会主义思想专题讲座(前言 1-15讲 附录)4.课件 · 下载 || 红色文化十讲(1-10讲全)5.课后思考题(1-14章全) | 《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》2021版6.课件 · 下载 || 中华人民共和国简史(导论 1-7章全)7.视频 · 下载 丨 第四届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖(1-6)8.视频 · 下载 丨 第四届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖(7-12)9.第五届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖(1-8)10.第五届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖(9-16)11.新党章修改50处丨附PPT《中国共产党章程》修改对比一览表12.课件 · 下载 丨 伟大建党精神13.课件 · 分享 || 二十大精神学习14.课件 · 下载 丨 全面建设社会主义现代化国家的政治宣言和行动纲领15.比赛课件 · 下载 || 正确认识人的本质16.课件 · 下载 丨 中国式现代化17.课件 · 下载 丨 二十大之总论+中国化时代化18.课件 · 下载 丨 以中国式现代化推进中华民族伟大复兴19.收藏!30个知识点带你学习党章20.二十大报告释放的100条关键信号与学术选题21.二十大报告显露的121条科研方向与立项课题22.新观点、新论断、新思想(附90个论文选题方向)23.《二十大报告辅导读本》目录抢先看!24.大会报告审议稿与官方发布最终稿对比25.一图了解习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容26.PPT·下载||从毛泽东诗词中学习党史(含文字稿)27.下载 ||《“五位一体”总体布局》课程教学实施报告及教案28.实录+PPT | “概论”课第十一章:“四个全面”战略布局29.优秀教案 | “概论”课十一章第三节30.课件 · 下载 || 世界奇迹:改革开放四十年 创造辉煌31.课件 · 下载 || 主要国家与地区军事力量及发展趋势32.课件 · 下载 || 国际战略形势及发展趋势33.学习收藏 | 红旗渠精神宣讲视频+讲稿全文34.11本马克思主义经典著作导读35.习近平总书记详解中国式现代化!36.34个必须掌握的马克思主义经典观点和理论37.测试题 || 党的二十大报告100题38.课题结题报告的基本格式及写作方法(附送26页资料)39.20分钟的讲课技巧40.思政课说课七大诀窍41.【收藏】说课稿万能模板+使用技巧42.29个学术网站,轻松满足大学老师的工作需求43.让人眼前一亮的PPT制作技巧(附200套说课PPT模板获取)44.【分享】万能说课稿45.在线教学课程设计案例 ||《马克思主义基本原理》46.在线教学课程设计特色案例 ||《中国近现代史纲要》课程思政1.课程思政丨东北财经大学“课程思政”教学设计案例分享2.收藏 | 电影中提炼课程思政元素(元素+视频+PPT)3.课程思政教学案例视频4.各专业思政元素挖掘要点与思政元素体系5.七大类专业课程思政元素要点挖掘6.9门案例+视频 | 南开大学 “课程思政”教学案例及说课视频7.收藏 | “课程思政说课大赛”7项获奖视频汇总(武汉大学)8.案例汇总:29门课程思政优秀微课视频9.【清华大学】119门课程思政实践案例分享10.【课程思政】优秀典型课程教学案例展示——中国政府与政治11.听他们这样说!首批课程思政示范课程——《中国近代史》12.课程思政 || 敬畏生命,追寻价值——《大学生心理健康教育》13.课程思政·汇编|12门类180门优秀案例14.“课程思政”建设经验分享 | 周杨:《大国工匠精神专题》比赛资料1.关于举办第三届全国高校教师教学创新大赛的通知2.如何备赛?解读2022第三届全国高校教师教学创新大赛文件3.第三届全国高校教师教学创新大赛(课程思政组)评分标准4.第三届全国高校教师教学创新大赛40个常见问题Q&A5.创新大赛 || 6位一等奖获奖教师分享教学创新报告6.教学能力大赛丨《思想道德修养与法律基础》教学实施报告7.国赛参考 |全国职业院校教学能力大赛教案分享8.创新大赛 ||《思想道德与法治》9.4份参赛教案、教学设计模板分享10.教学竞赛PPT这样做,让评委眼前一亮!11.资源分享:2022年教学能力大赛参赛作品教案12.课程思政教学案例分享之《马克思主义基本原理概论》13.说课比赛一等奖丨说课稿及参赛PPT分享14.教学能力比赛决赛答辩题库及答辩要点(1-10)收藏!15.分享|教学能力大赛获奖教案(实训课)视频资料1.红色云课堂丨美丽中国建设视域下绿色发展理念的解读2.红色云课堂||导游词撰写技巧之借势与动情——以秀山红色旅游为例3.红色云课堂||“枫桥经验”助力社会治理现代化4.红色云课堂 || 传播中国文化,致敬嘉莹先生5.思政微课堂(七)|| 高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务6.思政微课堂(六)|| 发扬斗争精神,增强斗争本领7.思政微课堂(五)|| 把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论8.思政微课堂(四)|| 中国化时代化的马克思主义行9.思政微课堂(三)||自我革命:我们党跳出历史周期率的第二个答案10.思政微课堂 (二) || 新时代十年的“三件大事”11.思政微课堂 (一) || 写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章12.《思想道德修养与法律基础》说课视频13.说课视频丨国家级一流本科课程《马克思主义基本原理概论》14.说课视频 ||课程思政教学大赛一等奖作品15.2021国赛一等奖:理想点亮人生路 精神涵养追梦人16.视频回放大咖云集丨善用新时代大思政课——第二届高校思想政治理论课教学论坛17.全国高校青教赛(第三、四、五届)获奖实录视频分享18.分享 || 94个教学能力比赛国赛一等奖课堂实录视频19.山西省课程思政教学设计大赛一等奖参赛视频(1-10)20.说课视频丨衢州学院国家级一流本科课程《思想政治理论课实践》投稿必看1.注意!新华社公布新增57个禁用词2.高校官网发布:部分非法出版物或非国内正式出版物黑名单3.38个文献下载网站、国内外数据库及共享文库!(建议收藏)4.硕博研究生、高校青年教师相对比较容易发表的108个学院学报投稿方式5.【重磅】国家公布的非法期刊目录(含辨别办法)6.不收版面费的期刊投稿方式大全(含核心、非核心)7.核心期刊编辑部:论文摘要、引言、结论的撰写技巧!8.那些找中介发论文上的当,当当不一样9.如何利用知网进行选题,别再吐槽选题难了...10.收藏 | 37个国家、省级机关报投稿方式大全分享!资讯1.最全丨吴岩司长2018-2022年PPT汇总2.教育部部长怀进鹏:推动“三进”工作迈上新台阶 广泛开发思政网络传播产品3.【快讯】2022年度国家社科基金高校思政课研究专项立项名单4.变更通知 | 2022年全国职业院校技能大赛教学能力比赛决赛变更方案5.教育部高等教育司司长吴岩:以高等教育高质量发展全面服务支撑中国式现代化6.教育部本科教育教学审核评估指标体系(2021—2025年)7.教育部发布《教育部哲学社会科学研究专项(党的二十大精神研究)选题指南的通知》8.重磅!教育部公布2022高校示范马院和优秀教科研团队建设项目结项名单9.教育部教师工作司关于建设一批国家级“双师型”教师培训基地(2023-2025年)的通知10.中央教育工作领导小组秘书组、教育部党组印发通知:对教育系统深入学习宣传贯彻党的二十大精神作出部署安排11.中共中央关于认真学习宣传贯彻党的第二十次全国代表大会精神的决定12.教育部:2022年度高校思政理论课教师信息更新工作的通知13.通知 | 教育部思政司2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目申报工作正式开始温馨提示:一直以来,高等教育会议中心免费为广大高校教师提供大量教学科研资料,中心部分公众号因故暂时不能为大家发布资料下载信息,所有资料信息将由“教学与科研资料库”发布。为及时掌握最新资料信息,请进行以下操作:进入“教学与科研资料库”公众号→点击右上角的.…·菜单→选择「设为星标」。

在线报名请点“阅读原文”

文章编号: 81130effea5dfaf5a00bb6e51df102c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (5月1号 （5天）【全景闽南】（研学亲子）厦门鼓浪屿，漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村) 2024-04-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247572593&idx=4&sn=95f4925bb405f47e6dcda8f3efa74472

【最多28队员/团】

(本帖排期随时更新,点击查询最新排期)

5月01号

 详细行程:

D1 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  自理今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 鼓浪屿全天漫游

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, .注意事项:鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D3南靖土楼云水谣---采茶摇青

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;适时返回厦门酒店入住

D4蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5帆船出海---送厦门机场

住宿 :  家用餐 :  含早,中餐;

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面.温馨提醒: 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 适时送往机场,返回温馨的家

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

 活动费用

                成人价格:3980元/人 儿童价格:2680元/人儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早)       一个房间仅含两份早餐,超出自理。(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300

 活动排期

五一特辑2024年5月1日—5月5日(仅此一期) (线路经典,反响火爆,报名请提前询位)

 活动报名

【适合人群】亲子家庭【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团;【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

 服务标准

费用包含【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青【住宿】4晚厦门酒店参考:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,或其他同级酒店【餐食】酒店4早3正;【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用;【保险】专业户外保险一份【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换).费用不含【交通】往返大交通自理【餐食】行程中不含的正餐自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。

 温馨提醒

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

 活动装备

1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

 注意事项

特别说明:1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

常 见 问 题【关于退团】    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行)    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义!【关于来回大交通】    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗)西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖大柴旦可可西里水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌月牙泉鸣沙山哈拉湖罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树夜郎穀千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安大雁塔兵马俑袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚文昌博鳌东郊椰林天涯海角娱支洲岛西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔漓江涠洲岛德天瀑布兴坪古镇龙脊梯田

东 北哈尔滨长春沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔额济纳胡杨林呼伦贝尔坝上草原锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架武当山黄鹤楼大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界武陵源芙蓉镇洞庭湖南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛泰山烟台威海长岛蓬莱趵突泉

山 西太原五台山太行山悬空寺云冈石窟乔家大院壶口瀑布平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源庐山三清山武功山井冈山滕王阁鄱阳湖

广 东广州佛山深圳湛江长隆丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺云台山老君山龙门石窟红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡山海关野三坡北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘周庄太湖夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津长城天安门迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南缅甸美国加拿大菲律宾南北极↓(点关注,不迷路)↓

文章编号: c087f8807ea044461fcf93e2dfe653af
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”飞上了天!潍坊即将开啔“万物皆可上天”模式) 2024-04-11 潍坊国际风筝会   潍坊国际风筝会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE2Njk3Nw==&mid=2650907298&idx=1&sn=71ebdb46cd75792064fd1f5c7aed6c10

一座架在空中的大桥,你见过吗?在第41届潍坊国际风筝会暨2024潍坊风筝嘉年华到来之际,潍坊风筝协会副会长、潍坊天顺工艺品有限公司总经理张华刚亲自操刀,设计制作了“港珠澳大桥”风筝,将工艺美学与文化传承完美结合,缔造出一场展现鸢都文化的视觉盛宴。

   谈及创作初衷,张华刚表示,众所周知中国是名副其实的“基建狂魔”,建造的港珠澳大桥创下了多个“世界之最”,被誉为“现代世界七大奇迹之一”,所以便想到了用风筝的形式展示中国基建的力量。 

   “今年我决定延续去年‘复兴号’风筝的创作理念,运用传统与现代相结合的制作工艺,采用串式结构,用三根线将风筝主体串起来,所用的线也十分有讲究,需要提前抻拉五个小时以上,这样才能有效避免在放飞的过程中出现松动和不平衡的现象,在保证形状固定的同时又不失灵动活泼。 

   ”张华刚告诉记者。 

据张华刚介绍,风筝整体的设计大约经历了一个多月时间,前后大大小小的改动方案共有十二版,直到4月1日才最终敲定下来。完成了设计图纸后,张华刚胸有成竹,开始紧锣密鼓地投入制作,与此同时,问题也随之而来。 

“我们在风筝上设计了三个桥塔,分别是中国结造型、白海豚造型和帆船造型,它们既要坚固到足以撑起悬索,又要防止风筝下垂,保证整体造型在空中完美呈现,如何做到同时兼顾,这确实是个问题。”张华刚解释。思虑良久,他决定“搬救兵”,请来了有多次巨型风筝设计经验的王兆瑞进行指导,逐一突破难点,还在原有设计的基础之上完成了创新。 

“港珠澳大桥”风筝不仅在整体造型上还原了现实,还在路灯、收费站等细节上做了精心设计,甚至是桥面上正在行驶的汽车都细致地展示出来。风筝的整体长度达75米,在放飞时需要十五六名专业放飞人员默契配合才可以完成起飞。 

据了解,港珠澳大桥青州航道桥采用中国结的造型,寓意中华民族团结和谐;江海直达船航道桥采用三只中华白海豚造型,体现人与自然和谐共生;九洲航道桥采用帆船的形象,则象征中国改革开放和对外交往的历史,代表着国家发展的蓬勃生机和广阔前景。从构思设计到制作放飞,每一道工序中都凝结了一众风筝手艺人对美好生活的祝愿。 

图片为试飞 

      千年风筝,历久弥新。从2000多年前第一只纸鸢飞上天,到如今这条风筝线交到潍坊国际风筝会的手中,风筝已经在潍坊这片土地上生根发芽,枝繁叶茂。采访结束后,张华刚重新回到了热火朝天的制作团队中,扎制、绘画、裱糊……从他游刃有余的操作中,看到了新生代非遗传承人的使命与担当。 

   来源|大众网 

文章编号: 443861c9f16f776c7de8d528985c277e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2599元，叮叮定制，0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650021225&idx=3&sn=5a2aab7e15d3554d35c0b239257e8a8c

线路编号:No.12818

出团时间:5月9、22日,6月11日

叮叮特价:2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价;

2、全程0购物0隐形店;

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取;

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目;

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐:

(1)广式小点心

(2)南澳岛小海鲜

(3)潮汕牛肉火锅

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次;

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元;

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-珠海  3U6785  08:50-11:10

珠海-双流  3U8764  21:35-00:05

行程亮点

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力!

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收!

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】:

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海

5)东方夏威夷—南澳岛

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10)中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正  :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都—珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

成都出发 ,乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后,返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐:早餐、午餐

住宿:深圳

温馨提示: 澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:巽寮湾

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳岛

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路;

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐:早餐、晚餐

住宿:南澳

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐:早餐、午餐

住宿:佛山

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐:早餐、午餐

住宿:温暖的家

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票,  全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游:全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)

热门旅游线路推荐

No.7606【388元,0自费0购物+含三餐+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游(4月14、26、30日,5月12、16日)

No.12159【1499元,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游(4月13、17、21、26、29日,5月3、8、12、16、21、25、29日)

No.13319【2980元起,0自费,梦想号邮轮】日本福冈+韩国济州岛+天津双卧10日游(4月21日)

No.13259【26280元,全程0自费+双点进出,不走回头路+独家定制】北欧三国、波罗的海三国+波兰四星品质团16日游(6月8日)

联系我们

旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.8006【2480元,双流往返+全程0自费,】新疆天山天池、赛里木湖、那拉提、吐鲁番、伊犁杏花双飞8日游

文章编号: a02c8a0774d0aaf9f1bd0953a1d6eee9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (白海豚又双叒来?秘诀居然是……) 2024-04-11 南海东部油田   南海东部油田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg5NDg2Nw==&mid=2247505493&idx=2&sn=cd28e462a4539af6b3f1ff0cf9de1c9f

大家快来看呀 

在高栏终端附近的海域内 

又来了一群中华白海豚 

它们正欢快地嬉戏 

与海浪共舞,与海风共鸣 

灵动的身影 

宛如一位优雅的舞者 

在海面上留下道道美丽的弧线 

什么是中华白海豚? 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

高栏终端

位于广东省珠海市 

不仅是亚洲最大的 

深水油气田陆岸处理终端 

还是中国海油中华白海豚公益观测点

不只白海豚常来“光顾” 

老鹰、白鹭等动物也对高栏终端 

“情有独钟” 

为什么各类小动物 

都偏爱高栏终端 

除了得天独厚的环境外 

秘诀都在这里 

打造绿色品牌 

力行节能举措 

高栏终端 

深挖流程潜能,推动管理创新 

通过调整脱碳系统运行策略

优化停检修产程序等手段 

2023年度实现 

节约标准煤约3000吨 

节水约2500吨 

管理现代化绿色能源基地建设 

持续迈出坚定步伐 

去年初完成的珠海市首个

地面分布式光伏发电项目 

年均发电量超过200万千瓦/时 

减排1180吨二氧化碳 

新能源项目实践取得新进展 

“首创”二氧化碳 

回收利用项目扎实推进 

投用后每年 

可减少二氧化碳排放18万吨 

相当于植树近1000万棵 

为粤港澳大湾区 

再添一抹新绿 

深植减排理念 

保护生态环境  

漫步海边小径 

感受和煦海风 

满眼绿色,令人着迷 

“宛如一个绿色湿地公园” 

来到高栏终端的人 

都不由感叹道 

近年来,高栏终端 

不仅定期举行趣味培训 

知识问答、生态排查 

等环保行动 

还持续联合内外部单位 

创新开展巡海净滩 

植树护绿、环保宣传 

等特色活动 

如今

楼宇前、沙滩边 

处处绿树成荫 

高栏终端用实际行动 

共建绿色文化 

共享绿色家园

为粤港澳大湾区绿色低碳发展 

不断贡献海油力量 

文 | 赵广明 陈冰川 

图 | 赵广明  陈冰川 

制作 | 赵广明 邱婷 艾澄俊 

编辑 | 黄子阳 

监制 | 牟银滔 

南海东部信息 

在这里,带你品读 

南海东部油田的故事 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: b3b348091bd19bd830240a0919b2146e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布) 2024-04-11 跃跃说事   跃跃说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0NzQ1MA==&mid=2247484453&idx=2&sn=0bde8e9a820d25f1a99f7dff09f69813

广东生活图鉴:多彩篇章,未来可期 

广东,这片充满活力与创新的热土,最近可谓是喜讯连连。防汛应急响应的解除,标志着防汛工作的阶段性胜利;广州住房公积金贷款额度的大幅提升,则给广大市民带来了实实在在的福利。而广州地铁十二号线全线最大车站的封顶,更是为这座城市的交通发展注入了新的动力。 

在经济发展方面,广东同样不遑多让。南沙高新技术企业的数量持续攀升,不仅刷新了纪录,更展示了广东在科技创新方面的雄厚实力。这些企业不仅是广东经济发展的重要引擎,更是推动区域创新发展的重要力量。 

农业作为广东的传统优势产业,也在不断创新发展。那8万亩的茶园,不仅是绿意盎然的生态景观,更是茶农们辛勤耕耘的成果。茶叶产业的蓬勃发展,不仅带动了当地经济的增长,也为广大消费者带来了优质的茶饮体验。 

文化娱乐方面,广东同样精彩纷呈。宫崎骏的“告别之作”在中国取得了骄人的票房成绩,湛江雷州湾的中华白海豚畅游嬉戏,这些文化娱乐活动不仅丰富了市民的精神文化生活,也提升了广东的文化软实力。 

当然,广东的生活也不乏挑战与机遇并存。银行降息、最低工资标准的调整等话题,虽然给市民的生活带来了一定的影响,但也为经济发展注入了新的活力。这些政策的出台,不仅有利于优化经济结构,也有利于提高市民的生活水平。 

值得一提的是,广东在未成年人犯罪问题上的态度也值得称赞。通过核准追诉等方式,依法追究低龄未成年人的刑事责任,展现了广东在维护社会公平正义方面的决心和力度。这不仅有利于保护未成年人的健康成长,也有利于维护社会的和谐稳定。 

除了这些大事小情,广东的日常生活也充满了乐趣和惊喜。无论是漫步在绿意盎然的公园,还是品尝街头巷尾的美食,都能感受到这座城市独特的魅力。广东人热情好客、务实进取的精神风貌,更是让人印象深刻。 

展望未来,广东将继续在经济发展、科技创新、文化繁荣等方面不断取得新的成就。无论是即将到来的航展,还是即将揭幕的各类文化活动,都将为广东的发展注入新的动力。 

总的来说,广东的生活就像一幅丰富多彩的画卷,既有挑战与机遇,也有希望与梦想。在这里,每个人都可以找到属于自己的精彩篇章,共同书写未来的辉煌。 

通过本文的梳理,我们可以看到广东在多个领域都取得了显著的进步和成就。无论是经济发展、科技创新还是文化娱乐,广东都展现出了强大的实力和无限的潜力。同时,广东也面临着一些挑战和问题,但正是这些挑战和问题,推动着广东不断前进和发展。 

作为广东的一份子,我们应该珍惜这片充满活力和创新的土地,积极参与到各项事业中去,为广东的发展贡献自己的力量。同时,我们也应该关注那些需要改进和完善的方面,努力推动广东在各个领域取得更加卓越的成就。 

在未来的日子里,让我们共同期待广东的更多精彩和辉煌,共同书写属于这片土地的更加美好的篇章。 

文章编号: 9b6ed1b8f641d63c727c048ca218542e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (讯报专栏|生态岛选址经由内地专家论证 不等同中央批准) 2024-04-11 传新澳门   传新澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247492938&idx=5&sn=7dbf6389f65a01aae05a142821641db9

         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

就早前政府推出的《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的公众谘询中,政府拟选址路环黑沙及龙爪角对出仅一公里的海域,用作建筑废料堆填区的「生态岛」,事件引起不少环保及水上活动人士关注。为此,笔者日前在口头质询要求政府交待「生态岛」的详细资讯,包括何时落实才能建分选设施的建造工程及落实惰性拆建物料跨区再利用?选址会否影响现有中华白海豚的栖息及活动?会否考虑在A区以东、港珠澳人工岛以南,既不影响航道及排沙,又对生态影响较少的地点填海?会否公开所有曾委托专业机构进行的中华白海豚报告,及确保今后的研究不再有妨碍公众知情权的条款?最后亦要政府交待,为何在规划中,未有主动配合国家农业部2017年设立目标,要在2026年要保护90%以上的白海豚栖息地?为何未有主动符合适用于澳门的联合国《生物多样性公约》,在2030年前将30%海域定为保护区! 

(来源:工务局) 

中央严管填海 

填A区水道已不获批 

运输工务司司长罗立文回应时多次重申,生态岛要经内地专家论证、研究、分析,“大家放心,国家专家一定在各方面睇住”。但笔者必须提醒,内地专家建议或论证,不代表、也绝不等同中央政府认同,因为近年内地严管填海,2017年7月,国家海洋局联同国家发展和改革委员会、国土资源部,发出《围填海管控办法》的通知,提出多项严格管控围填海的措施。2018年7月,国务院发出「关于加强滨海湿地保护,严格管控围填海」的通知,提出要严控新增围填海造地项目和严格审批程序;除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批。 

  在此笔者提醒大家,在中央收紧填海之前,上一届政府早在2016年就已提在路环南部对出五公里以外填海建设「第四空间」,最后不获中央同意。在2020年9月,今届政府向中央建议暂停新城D区填海规划,申请改填新城A区与澳门半岛之间的水道区域,但去年八月特区政府已明确有关申请不获批覆,故在3月刚公布的「东区-2规划分区详细规划」已没有A区水道填海的内容。故特区政府虽然一直强调,「生态岛」的选址有同内地相关部门专家论证、研究、分析,但仍要按照内地严格的填海程序审批,就算方案通过论证,也不代表中央政府会批准。 

建筑废料处置压力巨大 

惟应坚持可不填就不填 

针对澳门要兴建处理建筑废料的生态岛,笔者一直有明确的立场,就是应穷尽办法将建筑废料减量及再利用,尤其做好源头减废,并通过持续调升建筑废料收费,减少建筑生成量等,同时也要尽快落实建设筛选设施,最大限度将现时四千九百万方米的建筑废料进行全面认真分类筛选,将当中的惰性废料筛选出来运到内地再利用,从而腾出堆填区空间,可以建新堆填区就不增建。坦白说,若现时一开始就容许填海2.5平方公里的作建筑废料处理,变相一定会减慢特区政府在现有堆田区减量的压力和动力,若仍不采取严格可行的减废重用措施及手段,生态岛很快也会填满,到时又要再填另一个生态岛。 

  就算必要再建堆填区,选址亦应选择在对生态影响较低的地方。必须强调,政府一再表示现时路环以南的生态岛选址是拣无可拣,因为澳门只有八十五平方公里的水域,当中有航道及各种不同用途海域限制,也要避免影响内地防洪排砂线等,故才得出现时的选址,但就笔者提出生态影响及水上活动影响较低的「生态岛」选址建议-- A区东部及港珠澳人工岛南部的海域,政府至今仍未有正面回应。必须指出,由于该区多年来均有大量填海工程,故其生态敏感度较低、且中华白海豚基本已不在该区活动,且按照现有海况使用图、未来规划图等都属未有用途,也不涉及任何航线,唯一的问题是该处空间相对较小,填海面积会较现时选址细,但值得留意,按照官方资讯,「生态岛」将分2期建造,首期仅为1.4平方公里,故完全是一个可行选址。 

三分之二面积填海而来 

但从未填路环以南 

另一个笔者必须指出的事实是,澳门确实是一个长年靠填海获得土地发展的地方,自有记录以来,澳门总面积由1912年的11.6平方公里逐步扩展至2011年的29.9平方公里。 

  澳门总面积因沿岸填海而不断扩大,自有记录的1912年的11.6平方公里逐步扩展至目前的33.3平方公里,增长近三倍,但值得留意的是,在逾百年的填海过程中,就算已将路环与凼仔间的整片海域填平,更填了五个新城填海区,但澳门从未在路环以南的地方进行任何填海工程,这绝非偶然,而是澳门社会一直有一个默契,就是路环是澳门的市肺,路环南部的海域更应是澳门的自然后花园,不应对其作任何破坏。正如前文提到,上届政府提出在路环以南五公里外填海发展第四空间,相关计划规划之初同样有征询中央内地部委的意见,但最后亦不获中央批准,中央2019年批覆内容仍然是强调应以「严格控管、生态优先、节约集约的原则」,「应在论证必要性、规模和生态影响等基础」再作规划,建议先合理利用规划好已批覆的填海区。 

(来源 :澳门环境保护局) 

路环以南填「第四空间」 

已被中央打回头 

简而言之,中央尽管对澳门发展必须的填海区一直支持,但至今仍然对路环而南的填海十分审慎严谨,无论是中央就填海的规定,还是就「第四空间」的覆函,均多次强调生态的重要性,填海的必要性等等,与笔者和社会关注的问题高度一致! 

  客观而言,现时本澳唯一的建筑废料堆填区由2006年开始使用至今,接收的建筑废料超过4,900万立方米,早在2013年已经出现饱和,但特区政府一直未有认真应对,虽然在2015年与内地签订协议将惰性建筑废料运往广东再利用,并提出预算2亿元建设相关筛选设施,但只闻楼梯响。而建筑废料收费计划亦拖至2021年才正式实施,并为已开工地盘设置三年的免费过渡期。 

  同样将废料筛选再运至内地的香港,早在2006年已实施建筑废料收费计划,并将经筛选惰性建筑废料送到内地再利用至今。相对而言,澳门这方面的工作长期落后,确实很慢。最令笔者担心的是,至今特区政府仍以堆填区未有足够土地空间为由,未能清晰明确交待规模化筛选设施何时能落成,连筛选设施都没有,不要说与内地合作,就算想将废料用作机场填海也无法实施。 

官员对公约责任理解 

自相矛盾令笔者无语 

另一个笔者十分失望的是,官员在回答笔者口头质询时,竟然强调由于澳门水域属于中央,所以尽管《生物多样性公约》适用澳门,但认为相关责任应由中央政府承担!笔者对特区官员的回应,只能用惊讶和无奈形容。虽然「第34/2002号行政长官公告--命令公布关于中华人民共和国就一九九二年五月二十二日于内罗毕通过的《生物多样性公约》继续适用于澳门特别行政区承担当事国责任的通知书。」有提及:「因该公约适用于澳门特别行政区所产生的国际权利和义务将由中华人民共和国政府承担。」故澳门不需要在自身习惯水域划出30%的海洋保护区,只要中国符合相关规定就可以。 

  但笔者必须提醒,「因该公约适用于澳门特别行政区所产生的国际权利和义务将由中华人民共和国政府承担。」的写法在《控制危险废物越境转移及其处置的巴塞尔公约》适用澳门的通知书(第32/2002号行政长官公告)也是一样的,若按照特区政府官员的逻辑,是否澳门也不用遵守巴塞尔公约?但只要翻查纪录,特区政府官员多次强调澳门必须遵守巴塞尔公约,故必须先建筛选设施分类惰性废料才可运到内地,到底官员是真不明白国际公约的责任?还是有意混淆视听?公众自有判断。 

  另外,就国家农业部2017年提出十年内需要将90%以上的白海豚栖息地列作中华白海豚保护区的保护行动计划。特区官员竟回应,有关发文对象其实是:江苏、浙江、福建、广东、广西藏族自治区、海南等省区。意味非对澳门发文,故澳门不需要遵守!但稍有常识的人都会知道,上述地区已包括所有中华白海豚出没的地区,没有明确将港澳列入是尊重「一个两制」,作为澳门应该主动配合,而非如此回答,若按照官员逻辑,中国在世界气候会议提出的双碳政策,澳门同样可不跟随?澳门官员的水平真的令笔者无语! 

(讯报专栏《宇论滔滔》2024.4.4) 

更多讯报专栏内容: 

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 

点击“阅读原文” 

文章编号: f8fbdaee9488cae5a65943c122d64010
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2024珠海夏令营】行走大湾区，看见更大世界！) 2024-04-11 三立成长之路   三立成长之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247547977&idx=6&sn=bb17eb4daacae8a1b41c713163f603f3

珠海(大湾区)夏令营·跨海桥 ·探科技·入名企

👆 点击海报即刻报名 👆

一夏令营活动信息>>>

01游轮·海上看珠澳港珠澳大桥 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。卡牌游戏由三立研学老师独家研发,将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中,目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。模拟建桥实验由三立研学老师独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们对理工科的兴趣。

02中国智造·珠海格力珠海格力总部 这个暑假孩子们将到格力电器(总部·珠海),参访学习的机会。孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景,平常听过的使用过的产品,究竟是怎么生产出来的?身临其境,直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。与科研人员对话据不完全统计,2022年中小学在校生约2.91亿。在这其中能够有机会走进格力电器学习的人数占比约0.0086%,也就是10万人中只有不到10个人能有这样学习的机会。电是什么?电是怎么来的?孩子们通过格力设置的安全的触电实验,用感官感受电的真实存在。通过参观格力光伏小屋,亲自参与发电试验,进一步了解生活中电的来源与电的作用。我们还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。与格力工匠对话想要做出好产品,除了科研人员的研发投入外,还需要一线的技术工人把控好生产的每一个环节。本课程中,我们还邀请到了曹祥云、卢锦光等格力明星工匠,让同学们理解平凡岗位中的不平凡。

03探究·汤臣倍健

汤臣倍健,科学营养汤臣倍健1995年创立,主营业务是膳食营养补充剂的研发生产和销售,汤臣倍健实施“科学营养”战略、一路向C,20多年来,已发展成为中国膳食营养补充剂行业领导品牌和标杆企业,并逐步成长为全球膳食营养补充剂行业领先者。营养探索馆集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。

04 孙中山故居课程衔接,多维度熟记知识点小学三年级(上):人教版语文《不懂就要问》,孙中山的故事初中二年级(上):第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》YES or NO辩论赛&一站到底PK赛通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识,但这些知识点未来是必学的,也考试必考的。我们的活动通过YES or NO辩论赛&一站到底PK赛等活动形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。

二研学行程>>>

三研学详情>>>

01研学时间5天4晚 · 独立营第一期:7月16日-20日第二期:7月29日-8月2日02招生对象中小学生(9-15岁)小学段与中学段会进行科学分组03招生人数40人/期04研学地点珠海市、中山市05费用说明【费用包含】① 住宿:活动期间全部的住宿费用;② 餐饮:开营午晚餐,结营日早、午餐,及其他研学行程中的三餐;③ 交通:往返大巴交通以及在珠海行程中的交通费(港珠澳大桥游轮费);④ 保险:项目期间国内旅游保险;⑤ 其他:门票费、专家讲解费、课程设计费、研学教材费以及活动道具与装备相关费用。【费用不含】① 个人消费:除以上费用外的其他个人消费;② 其他:因个人原因产生的特殊费用及散团后的后续费用。

四参加这次活动的收获>>>

01成绩方面:多维度提升大部分家长最关注的就是成绩,孩子们对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”,而是将课本衔接的部分,进行趣味整合,让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试,提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外研发的课程游戏化设计,用孩子们喜欢的方式重新接触知识,让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。02自我管理:情绪管理如何让孩子建立社交自信?在学校里学习了很多知识,但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练,是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是家+学校:千篇一律的生活,磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次冬令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的,去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界,也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定,让孩子主动规范自己日常的行为,养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目,学会在新团队中的融入和奉献,以及有可能出现的冲突,在专业心理咨询师的引导下,让孩子正确处理产生的负面情绪。03亲子关系:空间感与亲密感漫长的假期,大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”,难免部分亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为家里的各项约束,失去了部分独立的空间。通过参加夏令营活动,给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境,由此产生的陌生感,会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考,通过老师在营中精心设计的亲子环节,意在促使亲子分开状态下的感情升温,激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过夏令营活动中班主任老师的反馈,增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。04实践证明:研学证书等记录整个夏令营活动内容的学习记录(包含红色历史、工业科技、科学营养等),研学手册,以及格力的参访证明,夏令营的研学证书,手工作品,还有专属个人相册等等;

五导师团专属服务>>>

本次课程的研发老师、带队老师大多为从业十余年以上的初/高中一线骨干教师。对课题精细设计,对现场实践灵活把控。主教+助教导师搭配,师生高配比。给孩子提供一个既有多元户外体验、又有学科文化知识学习的研学之旅。

一对一反馈现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况,关注孩子的心理状态,及时跟进孩子的成长与收获;实时直播建立专属家长群,以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程,研学导师实时参与互动,家长与孩子一同“云”游大湾区珠海,“云”研学!伴学礼包专业摄影师全程跟拍,记录孩子精彩瞬间!精美纪念品、专属相册。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品~收获满满!

六研学保障>>>

1.餐饮保障① 从地面、后厨等,到餐具、桌面,全方位评估和监测餐厅的安全状况。② 饮食会综合权衡当地风情特色和学员实际情况,一般不会出现水土不服。当地的餐饮都是有经验的老师精心把关的,配菜会考虑到当地的水土情况和健康需要。③ 特色菜+健康餐合理搭配,每日水果补给充足,营养搭配均衡。④ 照顾到个人需求,每日与孩子及时沟通饮食情况,同时避免过敏源。2.住宿保障① 公共区域24小时安保巡逻管理,执行人员24小时轮流值班。② 地点选择交通便利,相对独立的正规酒店或营地。③ 实地考察,亲身入住。④ 营期前房间消毒准备。

添加老师了解更多研学活动

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。

(随机部分展示)

文章编号: 2274e027cee0f960e91a86f5b5f99477
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均198可体验游艇出海,可载10人,可海岛游!) 2024-04-11 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487711&idx=1&sn=5d94332af114965f2c0a8ff1a04fcad0

45尺双体艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

航线选择 

1小时:1980元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:3800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海上滑梯、海钓等)→返航回码头 

包天海岛游:9800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、海上滑梯、桨板、漂浮毯、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

文章编号: 5973495bf99f9650cbc9cc6000956df5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (五一独立营两天 | 沙滩赶海寻宝+桂山岛海岛红色研学+掌舵扬帆乘风破浪的少年·帆船出海 +5月惊喜福利,报名即领500元现金抵扣) 2024-04-11 学明研学   学明研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247486522&idx=1&sn=f9295af90667c2994327322b9fc97f87

2023中国户外运动产业大会 

珠海九洲湾水域、 

青岛奥林匹克帆船中心水域 

等十大水域获评 

2023中国户外运动精品帆船运动目的地。 

     本届大会中国帆船帆板运动协会发布10个精品帆船运动目的地,共同推动户外运动产业健康、规范安全发展,加快恢复和扩大体育消费。 

           RIDE THE WIND AND THE WAVES 

掌舵扬帆 征服海洋 

▲珠海九洲湾水域获评“2023中国户外运动精品帆船运动目的地” 

来一场桂山岛赶海抓鱼+桂山红色革命历史文化研学+九洲湾帆船看港珠澳大桥,酣畅淋漓2日感受“了不起的大海” 

九洲湾水域现已拥有“中国帆船帆板运动协会南方总部基地”“广东省环境教育基地”“珠海帆船帆板赛事保障基地” 

✅ 跟着教练学帆船知识,体验超酷的掌舵扬帆出海,邂逅绝美海景! 

珠海九洲湾水域有何特色? 

     帆船运动是一项融合海洋学、流体力学、气象学等多学科的运动,是一项需要孩子和大自然进行配合的运动。能够很好地锻炼孩子独立判断的能力,锻炼胆量,协作与配合。跟着我们“乘风破浪”,开啔一场碧海蓝天下的海上帆船之旅! 

    珠海市帆船赛事保障基地 

活动内容:专业教练指导,帆船出海100分钟完美体验 

帆船发展历史、海洋环保理论课堂 

帆船实际操作升帆

来珠海的孩子,一定要来一次亲近大海的旅行 

热爱海洋才更懂得热爱生活 

扬帆起航  来一场与白海豚的浪漫偶遇 

航海小勇士凯旋归来 

               赶海大丰收 

岩礁海岸,沙质海岸,泥质海岸,两三个小时后,海水退潮,奇妙的海洋小世界等待孩子们去发掘啦! 

我们会进入红树林滩涂抓螃蟹,探秘泡在海水里的红树林 ,生活的海洋生物很丰富。 

这里常见的螃蟹是《少儿科学》寄居蟹,拿上工具,戴上手套,当眼神犀利的赶海人!听老师讲述它的趣味故事,了解它们那种能够适应潮涨潮落的生存方式。 

 Day1. 九洲湾帆船出海-航海的快乐  

08:00 学晟教育集合,大巴车出发 

09:40 九州湾训练基地集合,开始帆船教学 

10:00-12:00    帆船知识讲解,出海准备,帆船出海(每条船上都会配备专业教练及营地驾驶员保障安全) 

12:30-13:30  午餐休整 

14:20-15:30  坐船出海,前往桂山岛。 

15:30-15:40  酒店入住休整 

16:00-17:30  沙滩赶海挖贝螃蟹、生蚝 

18:30-21:30  晚餐+沙滩观察蓝色海岸时光 

 Day2. 盐洲岛打渔  

08:30-09:30 丰盛早餐 

10:00-12:00 文天祥广场、桂山海战遗址 

12:00-13:00 营养午餐 

13:00-15:00 渔场传统文化体验,渔场捕鱼体验 

15:00 返程 

*行程中活动顺序根据当天实际情况进行调整 

研学之路 

首先,到了万山海战遗址。解放万山群岛战役在这里正式打响,沿着海边栈道往前走,会看到完整的“万山海战遗址”,在庄严肃穆的红色印记下,重温解放登陆海战、缅怀战斗英雄。 

随后,到了桂山舰烈士纪念碑。在桂山舰烈士纪念碑前,瞻仰革命遗迹,缅怀革命先烈,深化了党史学习教育,更加坚定了为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的信念。 

最后,到了文天祥广场。5.5米高的抗元英雄,文天祥雕塑凭海而立,腰挎长剑,气宇轩昂,俯瞰浩瀚伶仃洋,让人深刻感受到他的无畏精神和爱国情怀。 

本次桂山岛研学活动的顺利开展,激励我们自觉弘扬红色文化,赓续红色血脉 

知识卡片 

     发团时间: 

     第一期:2024年5月1日-2日 

     第二期:2024年5月3日-5日 

     报名费用:1499元/人 

     优惠政策: 

     ①学明研学已经报名2980研学卡学员报名优惠100元; 

     ②活动链接+配文(跟我一起来参加吧)转发朋友圈集赞58个并截图给报名老师优惠100元; 

     ③3人及以上组团,减免100元/人; 

     以上优惠不可同时享受。

     活动招募:6-14岁青少年 

     招募人数:30人成团 

     集合时间: 

     1、8:00 广东佛山顺德区大良学晟教育集合出发 

     费用包含: 

1、1晚民宿酒店住宿费用; 

2、餐费:1早3正; 

3、景点门票费用; 

4、体验活动、物料费用; 

5、全程旅游意外保险; 

6、专业精讲老师费用; 

7、领队老师费用; 

8、矿泉水、其它研学所需物料... 

不包含大交通费用 

5月惊喜福利,报名即领500元现金抵扣券!抵扣暑假北京营6天5夜 

  

点击如下链接↓

如何报名丨联系我们:0757—22335986 

微信购买:添加以下任一老师微信为好友,进行购买 

学明研学,行在路上,学在路上 

“ 

           获得收获 

2天可以探索大海 

和另一个勇敢而活力四射的自己! 

             / 是嗨玩 ,是见识 / 

             独立能力培养与团队合作 

我们一起完成帆船出海、驾驶控制、海岛红色基因文化研学、赶海体验,实践中提高合作和社交能力! 

            认识我们“了不起的大海”,懂得保护大海 

海洋占地球的比例是71%,我们的孩子都该保持童心去享受大海,探索大海,感受大海带来的快乐、给渔民和我们的巨大礼物,保护大海,保护我们的栖息地。 

文章编号: d050fd108a0285e7e0de45e85948e74f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (桂林这3条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-11 今天永福   今天永福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ0NjI1Ng==&mid=2247507976&idx=1&sn=b636404508394d6ceb86fc8f33302f81

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 今天永福(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 76613cb71d390223492637ae13423a4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (等春来 不如迎春去) 2024-04-11 锡惠二泉   锡惠二泉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjUxNTU3NQ==&mid=2247484028&idx=1&sn=ce1162ee228fd9286da072778e3e439f

等春来   不如迎春去 

2024年的春天来得有点迟。虽然隆隆作响的春雷早已划破阴冷的天空,但料峭的春寒始终依然不肯爽快地离去,活像一位步履蹒跚的老媪,半天走不了几步。今年春节期间,我们就确定新年第一游的主题是:“南下游、赏美景、品美食”。然天公不作美,春姑不给力。三月上旬依然寒风瑟瑟、冷雨纷纷,似乎春天的脚步仍很遥远。是等春来还是迎春去?在有顺群主的带领和赵秘书长筹划下,3月12日我们一行10人开啔了为期12天的“迎春、沐春、踏春”之旅。 

   ​ 

   (旅途不忘打掼蛋) 

                  

              春拂楠溪江 

         

   岭上烤全羊 

        驱车千里后,第一站我们来到浙江温州北部的楠溪江。一下车,顿感春风拂面而来,浑身轻松温暖。楠溪江以“水美、岩奇、瀑多、村古、林秀”闻名,被誉为“永远的山水诗,最美的桃花源”。有以火山岩地貌、楠溪江水系为代表的自然风景资源,又有以古村落、古民居为代表的人文景观资源,类型组合丰富,规模集聚完整。距楠溪江石桅岩景区小三峡入口约3公里有一远近闻名的“岭上人家”,坐落在半山腰上。据悉,早在明朝嘉靖年间,就有人家在此繁衍生息,如今还保留着有400多年历史的田园古村落。走在村口30多米长的铁索桥上,游客仿佛进入了青山绿水的怀抱,四周山色青翠欲滴,桥下溪流潺潺而过。溪流汇聚成几十米宽的碧潭,清澈见底,那阶梯式的鱼鳞坝一如钢琴的琴键,不分昼夜弹奏出高山流水般的旋律。去过岭上人家的游客都知道,外脆里嫩、油而不腻的烤全羊是当地极具风味的特色菜。烤全羊以本地山羊为原料,采用独特配方炭烤而成,可谓色香味俱全,这极大地刺激了我们“千里之行、饥肠辘辘”的胃口。一番狼吞、几经咀嚼,味道实在好极了! 

   ​ 

   ​ 

​

     ​ 

    ​ 

​ 

   ​ 

               

                春染太姥山     风景不一般

潇潇春雨将太姥山洗刷一新,满目葱茏、翠绿欲滴。 

   ​        

   太姥山巍峨壮观,矗立在福建省闽东福鼎市境内,与浙江省温州市毗邻,是闽越文化的交汇地,历史上与武夷山、雁荡山并称闽越三大名山。它以独特的花岗岩峰林和奇特的海蚀地貌而闻名,鬼斧神工,是大自然的杰作。登山的过程中,我被那千姿百态的石峰所吸引,被那令人震撼的景色所折服,如诗如画的美景,引人入胜的风光。太姥山素有“山海大观”“海上仙都”之称,集“万千宠爱于一身”,山与海的完美交融、海与天的自然交汇,既能观山,又能探海,风光撩人,形成了一幅绝美的画卷。在中国1.8万多公里长的大陆海岸线上,太姥山是唯一一处以自然风光著称的山岳型旅游胜境,堪称中国海边最美的山。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

夫妻峰是太姥山的标志性景观。因花岗岩水平和垂直节理发育及其他外力作用的影响,形成石蛋地貌。山峰顶端一高一低的两个石蛋,形如一对夫妻相互依偎,故而称之夫妻峰。

   ​ 

天柱峰为典型的孤峰地貌,其四周的花岗岩沿垂直节理面风化、崩塌后所残留的石柱,高约40米,横断面椭圆,如擎天一柱,傲立群峰。 

   ​ 

游览太姥山,让我感受到了大自然的壮美和神秘。群峰峻秀、气势磅礴,古木参天、绿意盎然,怪石突兀、蔚为奇观,无愧于“海上第一峰”的美誉,终将成为我心中最美的风景之一。 

   ​ 

   ​ 

                  

                春雨霞浦滩      金黄如毛毯 

霞浦高罗海滩位于福建省宁德市,面临浩瀚的太平洋,距离霞浦县城大约35公里。海滩以其宽阔的沙滩和清澈的海水而闻名,是一个风景秀丽的海滨胜地。高罗海滩的沙滩长达2000余米,面积约为90公顷,被视为“福建夏威夷”“闽东北戴河”。沙质洁净且非常细腻,呈金黄色。细沙金碧柔润,入手无声,脚踩无痕,恰如毛毯。波浪平缓,海水清澈湛蓝,非常适合游泳、日光浴和沙滩活动。此外,高罗海滩也是观赏日出和落日的绝佳地点,许多游客会选择清晨或傍晚时分在此享受宁静的海滩时光。 

   ​ 

   ​ 

非常遗憾的是,当我们一行来到高罗海滩时,眼前的景色却是:春雨绵绵,仿佛整个世界都被滋润得清新明亮;雨滴飘落在辽阔的海面上,犹如轻柔的琴音,撩人心弦。那“红霞托日,网飘鹭语悠,诗句全从滩上得;翠嶂裁云,舟荡渔歌远,文章常在水中留”的“闽东第一画卷”,只能留在我们无限的想象之中了。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    

   ​ 

                  

                 春润福州城     沉醉古坊巷

福州,简称“榕”,别称榕城。我们抵达福州时,春雨初晴,空气润泽,街头榕树成荫,游人络绎不绝。福州历史悠久,建城已有2200多年历史。驰名中外的“三坊七巷”,坐落在福州鼓楼区南后街,以其悠久的历史底蕴和深厚的人文底蕴而闻名于世。三坊七巷自晋代发轫,于唐五代形成,到明清鼎盛,如今古老坊巷风貌基本得以传续。三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;所谓七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。三坊七巷是福州市一张重要的“城市名片”,她以其独有的魅力,吸引着众多的游人与人文学者。 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

习近平一直高度重视“三坊七巷”古街古城保护。上世纪九十年代,时任福州市委书记的他一锤定音,叫停地产开发,推动三坊七巷古街区保护修缮。2021年,习近平再次踏访这片古街区时,语重心长的说:“保护好传统街区,保护好古建筑,保护好文物,就是保存了城市的历史和文脉”。这些话语传递着习近平对“三坊七巷”历史文化遗产一以贯之的重视和关切。

   ​ 

   ​ 

漫步在古老而洁净的街巷,品尝着当地的美食,领略每条街巷的风情与神韵,探索隐藏在古坊巷角落的秘密,追寻着这座城市的历史痕迹。这个具有悠久历史的地区,不仅是福州发展的缩影,同时也是中国文明遗产的一个主要的承载地。 

   ​ 

   ​      

                    春泉泽蟳蜅  

         

   半 

   村 

   尽簪花 

泉州蟳埔村,是位于福建泉州市丰泽区的一个小渔村,是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,位于晋江的入海口,距泉州市区不过10公里左右。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

蟳埔女“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女。来到蟳埔村口时,眼前的景象和我对小渔村的想像相距甚远:三四层的小洋楼林立,保留着传统闽南民居的红砖翘檐,主街两旁有不少店铺,已然是一个日益繁华起来的村庄。每个女人的头发,都是在后面绾成圆髻,中间都插一根象牙色的筷子作发簪,或者再多插一根红筷子。很多簪花围都是用应季的小朵鲜花扎成整齐的花环,有红、黄、白、紫等不同颜色,就像是头上顶着一个“小花篮”。放眼望去,半村蟳埔,簪花似海,如潮澎湃。无论是在村子口遇到的,还是沿街在敲海蛎的、三三两两坐在家门口聊天的、巷子里挑担擦肩而过的蟳埔女,都用质朴而又温和的笑容回报我的好奇与惊诧。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

类似的场景也出现在晋江“梧林传统村落”。所不同的是,在蟳埔,大家还是“循规蹈矩、斯文在兹”;在梧林,一众人“争先恐后献殷勤、迫不及待绣肌肉”。哈哈!原形毕露的同时,却多了几分亲情、浪漫和热烈。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

          

         春撩鼓浪屿      诗画映衬趣

鼓浪屿,是一个美丽的海岛。位于厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望。 

   ​ 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命名为“五龙屿”。因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝起称为“鼓浪屿”。 

鼓浪屿是厦门市最著名的旅游景点,她以其怡人的风景、优美的海滩和清澈的海水,闻名于世,被誉为“东方夏威夷”。2002年10月,我随盐城供电公司陈高文、吴望东等领导应邀赴厦门ABB开关有限公司考察时,曾来过鼓浪屿。那一别就是22年。 

   ​ 

3月17日,我和我的伙伴们再次来到鼓浪屿,所见所闻与22年前已经是面目全非了,变化之大不可思议。 

“万国建筑博览”之称的鼓浪屿,有华侨的别墅,有外国的洋楼,有当地的红砖厝,每座建筑背后都有着不同寻常的故事。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     ​ 

   ​ 

琴声悠扬,每一段旋律都有记忆;

海风轻拂,每一秒都是诗与远方;

艺术之岛,每一处都散发着浪漫的气息; 

绿意盎然,每一角都生机勃勃; 

老房子新故事,鼓浪屿的魅力永不褪色。 

   ​ 

春雾撩绕鼓浪屿,白纱飘渺似蜃楼, 

阳光洒满金海湾,楼宇空蒙景色秀。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

鼓浪屿,海上明珠,美如冠玉,不由得令人心驰神往。

鼓浪屿,海上花园,风情万种,不由得令人心花怒放。 

鼓浪屿,海上仙境,如诗如画,不由得令人神清气爽。 

   ​ 

   ​ 

          

         春光南澳岛      全域风光好 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。同时也是我国十大宝岛之一。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

我们站立在海边巨大的岩石上,但见潺潺的波浪拍打着南澳岛金色沙滩,美丽的海水与蔚蓝的天空交相辉映,让人心旷神怡。岛上细腻的白沙犹如细砂精致地铺展在海岸边。海的尽头处,波浪碰触天际,仿佛与天空相融。在南澳岛的海滩上漫步,享受那种远离尘嚣的宁静。潮起潮落之间,海水与沙滩交织出一幅梦幻般的画卷。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。全桥长9.342公里,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80公里/小时。

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

 

           春潮涌潮汕      醉美潮州餐

        到潮汕,“潮汕人”“潮州桥”“潮州菜”是绕不开的话题。 

“潮汕”名称起源于中国近现代的1860年(清咸丰十年)。“潮汕”是广东汕头、潮州、揭阳、汕尾四市的统称。 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

          

    ​ 

          潮汕是中国传统三大商帮之一----潮商的发源地。会经商的潮汕人更是把生意做到了世界各地,被誉为“东方犹太人”。有人曾经统计过,全球(除中国以外)的5000万华人中,有1500万是潮汕人。真是应了那句: 

   有潮水的地方,就有潮汕人。 

“到潮不到桥,枉费走一遭”。俗称的“潮州桥”就是潮州广济桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,潮汕地区著名文物旅游胜地,全国重点文物保护单位。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     ​ 

     ​ 

    ​ 

   ​ 

潮州是联合国评定的“世界美食之都”,有“国际上最好的中华料理”之称的潮汕菜是粤菜的主干与代表,是享誉中外的一大菜系,国内最高端的菜系之一,“最上得厅堂菜式”之称,也是潮汕文化的重要组成部分。潮菜历史悠久,起源于唐代,发展于宋代,明代又进一步推陈出新,进入鼎盛时期;到了近现代,潮菜享誉海内外,是中外烹饪界的一朵奇葩,在中国乃至世界烹饪文化中占据重要的位置。“民以食为天”,远道而来的我们,自然且必须满足一下各自的需求。细腻的口感、浓郁的味道,让每一口都成为一种不言而喻的味蕾享受。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

         

                春溢土楼群     龙岩客家菜 

福建土楼,主要以龙岩市境内的永定土楼为代表。福建土楼产生于宋元,成熟于明末、清代和民国时期。土楼以石为基,以生土为主要原料,分层交错夯筑,配上竹木作墙骨牵拉,丁字交叉处则用木定型锚固。福建土楼或方或圆,以圆为主,如珍珠般洒落在闽西南的绿水青山间。福建土楼遵循了“天人合一”的东方哲学理念,就地取材,选址或依山就势、或沿循溪流,建筑风格古朴粗犷,形式优美奇特,与青山、绿水、田园风光相得益彰,成为世界传统民居的光辉典范。       

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​        

   福建土楼,是充满神秘色彩的建筑奇观,是中国传统建筑的瑰宝,以其独特的建筑风格和历史文化闻名于世。它既拥有悠久的历史,又体现了客家人的智慧和才能。在福建土楼里,你可以感受到自然与人文的完美融合,这里的人们与自然和谐共生,创造出一片世外桃源。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

龙岩国际美食城位于龙岩新城,是一座标志性建筑,毗邻商务区,背靠石锣鼓公园,环境优美。美食城不仅是龙岩的美食聚集地,也是市民和游客享受美食的好去处,更是近年网红新地标。这里的客家菜以其用料考究,烹饪精细,味道可口,营养丰富而著称,让人赞不绝口,是色香味俱全的美食佳肴。

在这里,我们的味蕾再一次地得到尽情的满足...... 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

 春艳武夷山     印象大红袍

武夷山国家级森林公园,位于福建省武夷山风景区九曲溪上游生态保护区的北部。公园以中热带原始林和次生林为主体,以其山奇水秀、峡谷幽深和生态良好的特点而闻名,属典型的丹霞地貌。它整合了多种自然保护地类型,包括国家级自然保护区、风景名胜区、水产种质资源保护区和国家森林公园等。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

武夷山的美,是那种无需修饰,无需雕琢的美,让人心生敬畏。

漫步武夷山,尽享茶园、溪流、山峦交织的美丽风光,领略千年古刹的宁静与历史。 

漫步武夷山,感受大自然的鬼斧神工,沉醉于每一滴清泉,每一片绿叶,每一声鸟鸣,让飞扬的思绪沉浸在这片闽越文化的摇篮中。 

漫步武夷山,每一寸土地都诉说着历史的故事,这里的碧水丹山、千古文化,都让人回味无穷。   

经过一个多小时的攀登,我们终于登临武夷山天游峰。“会当凌绝顶,一览众山小”。站在这自然险峰的高处,站在这无限风光的高处,不由得让自己的身心融入这片绿意盎然的天然氧吧中,听晨钟暮鼓,赏红袍玉带,让心灵在这山水之间舒展开来,感受宁静、平和与欣慰。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

《印象大红袍》山水实景剧,由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的“印象铁三角”领衔导演,是他们继《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》、《印象海南岛》后创作的第五个印象作品,也是以双世遗产地——武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​       

   “仙翁遗石灶,宛在水中央。饮罢方舟去,茶烟袅细香。”这是宋代著名诗人朱熹对武夷“山水茶”的动人描绘。《印象大红袍》以独特视角,向观众展示不同的武夷“山水茶”文化。置身于世界上最大的“茶馆”,不仅可以将武夷山最著名的大王峰、玉女峰尽收眼底,而且还会有穿着民俗服饰的侍女,递上一杯中国“茶王”大红袍,让观者一品芳茗。 

     ​ 

     ​ 

沿着辽阔的海边迎春南下,顺着雄伟的山区伴春北归。历时12天、行程超过3500公里的浙、闽、粤三省游终于平安、愉悦、如期结束了。每一段迎春的行程、每一座春润的城池、每一处春艳的景点,都给我们每个人留下了春风浩荡、春光无限的美好印象。让我们接续努力,精心准备、精心养身、精心策划,定制和迎接下一个精品旅程的到来。 

   ​ 

​

文章编号: cd7873f74cffe7851b0a690edb4704dd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (了不起的中国工程|一桥连三地,天堑变通途) 2024-04-11 文达学院网络思政中心   文达学院网络思政中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg1MzYxOQ==&mid=2247520433&idx=1&sn=7fea7faadf2bcad5be90d0f6265b66a1

             了不起的中国工程 

一桥连三地,天堑变通途 

             港珠澳大桥 

港珠澳大桥,一座世界级的跨海工程,以其55公里的壮丽身姿,将香港、澳门与祖国大陆紧密相连,实现了天堑变通途的伟大创举! 

          0 

          1 

        中国工程技术的巅峰之作 

这座全球最长的跨海大桥,不仅是中国工程技术的巅峰之作,更是区域经济一体化的强大引擎。它的建成,不仅大幅缩短了港珠澳之间的交通时间,促进了粤港澳大湾区的一体化发展,更向世界展示了中国在全球工程领域的卓越领导力。 

          0 

          2 

        绿色环保的生态桥梁 

                      迈向桥梁强国 

港珠澳大桥的建设,是中国从桥梁大国向桥梁强国的历史性跃进。彰显了中国的硬实力。 

生态桥梁 

同时体现了在生态环保和可持续发展方面的坚定承诺。在保护中华白海豚等珍稀物种方面,大桥的建设充分考虑了生态平衡,成为了一座绿色环保的生态桥梁。 

          0 

          3 

        中国智慧的象征 

港珠澳大桥,不仅是工程奇迹,更是中国智慧的象征,中国人民勤劳与创新的结晶。它不仅是一座交通枢纽,更是一座连接人心、凝聚力量的精神桥梁。它不仅是一项超级工程,更是国家发展战略的重要组成部分,承载着国家繁荣富强的美好愿景。 

让我们共同致敬这座伟大的桥梁,为中国的力量喝彩,为祖国的辉煌未来点赞! 

         END 

编辑|李金美 

封面|刘家豪 

责编|王蒙 汪阳 

审核|郭振 黄思雨 

图文来源于网络 

文章编号: 6230d2bbe89969ba531a84e2f6491b11
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (习近平会见马英九一行！马英九随行学生打1000分) 2024-04-11 长春大V   长春大V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg1MDY4MQ==&mid=2247635427&idx=1&sn=bcd66ba616539ba567a9f8feac7c3a49

点蓝色字关注“长春大V”

中共中央总书记习近平10日下午在京会见马英九一行。

习近平表示,两岸同胞同属中华民族。中华民族是世界上伟大的民族,创造了源远流长、辉煌灿烂、举世无双的中华文明,每一个中华儿女都为之感到骄傲和荣光。中华民族5000多年的漫长历史,记载着历代先民迁居台湾、繁衍生息,记载着两岸同胞共御外侮、光复台湾。中华民族一路走来,书写了海峡两岸不可分割的历史,镌刻着两岸同胞血脉相连的史实。

两岸同胞都是中国人,没有什么心结不能化解,没有什么问题不能商量,没有什么势力能把我们分开。海峡的距离,阻隔不断两岸同胞的骨肉亲情。制度的不同,改变不了两岸同属一个国家、一个民族的客观事实。外部的干涉,阻挡不了家国团圆的历史大势。两岸同胞一路走来,始终一脉相承、心手相连、守望相助。

青年是国家的希望、民族的未来。两岸青年好,两岸未来才会好。两岸青年要增强做中国人的志气、骨气、底气,共创中华民族绵长福祉,续写中华民族历史新辉煌。

习近平强调,两岸同胞有共同的血脉、共同的文化、共同的历史,更重要的是我们对民族有共同的责任、对未来有共同的期盼。我们要从中华民族整体利益和长远发展来把握两岸关系大局。

第一,坚定守护中华民族共同家园。中华民族、中华文明几千年来历经沧桑、饱受磨难,却生生不息、绵延不断,关键在于中华民族始终有着国土不能分、国家不可乱、民族不可散、文明不可断的共同信念。一个坚强统一的国家始终是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的命运所系。两岸同胞要坚决反对“台独”分裂活动和外部势力干涉,坚定守护中华民族共同家园,共同追求和平统一的美好未来,把中华民族的命运牢牢掌握在中国人自己手中。

两岸同胞都盼望家园和平安宁、家人和谐相处,为此就必须推动两岸关系和平发展,关键是坚持体现一个中国原则的“九二共识”,核心是对两岸同属一个国家、一个民族的基本事实有共同的认知。只要不分裂国家,只要认同两岸都是中国人、一家人,两岸同胞完全可以坐下来,就家里人的事先接触交流起来,增进了解,累积互信,化解矛盾,寻求共识。

第二,坚定共创中华民族绵长福祉。为两岸同胞谋福祉是我们发展两岸关系的出发点和落脚点。共创中华民族绵长福祉,这个目标很宏伟,也很朴素,归根到底就是实现两岸同胞对美好生活的向往,让包括台湾同胞在内的全体中国人过上更好的日子,共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们有能力带领14亿多大陆同胞过上好日子,也完全有能力同台湾同胞一起共创美好未来。

我们始终以台湾同胞福祉为念,率先同台湾同胞分享中国式现代化发展机遇,共享祖国大陆发展进步成果,积极为台湾同胞办实事、做好事、解难事,让台湾同胞利益更多、福祉更实、未来更好。

第三,坚定铸牢中华民族共同体意识。中华民族在漫长历史中,共同建设了包括宝岛台湾在内的祖国疆域,共同书写了中国历史,共同创造了中华文化,共同培育了民族精神。两岸同胞从来都是一家人,应该常来常往,越走越近、越走越亲。我们将采取更有力措施积极推动两岸交流交往交融,让两岸同胞在交流中交心,在交往中增信,促进心灵契合。我们热诚邀请广大台湾同胞多来大陆走一走,也乐见大陆民众多去祖国宝岛看一看。

中华文化是中华民族的精神命脉,是两岸同胞共同的精神家园。两岸同胞要坚定中华文化自信,自觉做中华文化的守护者、传承者、弘扬者,增强中华民族的归属感、认同感、荣誉感,铸牢中华民族共同体意识。

第四,坚定实现中华民族伟大复兴。经过百年奋斗,我们成功走出了一条中国式现代化道路,迎来了民族复兴的光明前景,不仅实现了孙中山先生当年描绘的蓝图,而且创造了许多远远超出孙中山先生设想的成就。民族复兴的历史车轮滚滚向前,凝结着两岸同胞的奋斗和汗水,需要两岸同胞同心共创、接续奋斗,也终将在两岸同胞的接力奋斗中实现。两岸青年必将大有可为,也必定大有作为。我们欢迎台湾青年来祖国大陆追梦、筑梦、圆梦,持续为两岸青年成长、成才、成功创造更好条件、更多机遇。希望两岸青年互学互鉴、相依相伴、同心同行,跑好历史的接力棒,为实现民族复兴贡献青春力量。

习近平说,4月3日,花莲县海域发生7.3级地震,造成人员伤亡、财产损失,我对遇难同胞表示哀悼,对灾区民众表示慰问。

马英九表示,坚持“九二共识”、反对“台独”,是两岸关系和平发展的共同政治基础。两岸人民同属中华民族、都是炎黄子孙,应深化交流合作,共同传承中华文化,提升两岸同胞福祉,携手前行,致力振兴中华。

与会台湾青年代表作了发言。

王沪宁、蔡奇等参加会见。

来源:新华社、新闻联播马英九大陆行随行台湾学生:满分100分,我打1000分国台办发言人10日在例行记者会上表示,充分肯定马英九先生为推动两岸青年交流作出的重要贡献,大陆方面将一如既往为两岸青年互学互鉴创造良好条件。而马英九率领台湾青年对大陆进行11天参访接近尾声,4月11日将返回台湾。回顾这次大陆参访行程,每个人都有自己不同的关注点,但是对中华文化与中华民族的根源都有了更为深刻的理解。有台湾学生表示,感受到了文化的震撼。还有学生表示,满分100,她会打1000分。

台湾师范大学学生 白璧菱:可能已经超过100分了,大概是1000分吧。

台湾成功大学学生 刘秉睿:看看我们曾经在课本上面、文章上面学到的东西,这些文化对我们来说是非常大的震撼。马英九此行率领台湾青年参访腾讯、大疆、比亚迪、隆基绿能,杨凌智慧农场、空间技术研究院、港珠澳大桥等。从企业到航空航天,以及世纪工程,跨度不可谓不大。马英九全程是“问题男孩”上线,各种问题问不停。学生们也有着各自不同的关注点。

中国医药大学学生 万柄汉:我们学校很注重中医药。中草药其实有存在一个问题,就是每个产地不同的土壤水质其实都会有不同的成分。看到这样智能化的农场,其实我觉得如果搭配在中草药上的应用应该会蛮好的。台湾海洋大学学生 林佩蓁:公司管理都是值得各企业学习的,非常非常有条序。印象最深的差别,我觉得是整个公司都用腾讯的科技来先做测试,包括像手纹可以去借行动电源,我觉得这都是非常先进的。

采访中,很多同学都谈到了一桥连三地、跨越伶仃洋的港珠澳大桥。虽然只有短短不到1个小时的参访,却给他们留下了深刻印象。台湾海洋大学学生 唐奕翔:珠港澳大桥不仅缩短了珠港澳之间的交通距离,更是大陆向世界展示工程专业的一大创举。台湾中山大学学生 万育铭:更壮观的是我看到港珠澳大桥的工程建设,看到了整个粤港澳大湾区的发展,还有世纪工程的建设。如何整合工程的品质,保障如期如质完工。

对于港珠澳大桥,每个人有每个人的视角。学习美术的白璧菱生活中注意观察细节,在港珠澳大桥也有自己的观察。台湾师范大学学生 白璧菱:我看的是桥面的设计,其中一个间段有白海豚活动的区段,他们设计的桥体就是以白海豚为设计的灵感来源,然后到后来又有一个中国结样式的设计,我很喜欢那一个。

而马英九带领台湾青年的11天大陆行,从南到北,广东、陕西、北京三地走过近十个城市。台湾学生们说,非常享受在不同地域之间的不同感受。中国医药大学学生 万柄汉:陕西印象深刻的地方我觉得是吃的,因为我们从广东过来,吃的完全不一样、也比较多,杂粮类的这种食物吃起来也是非常好吃。台湾师范大学学生 白璧菱:中华文化相同是相同,但是它到了不同的地域,它就会发展出一些不同的艺术样式,像这边很多的艺术样式跟台湾那边显示的不太一样。

台湾海洋大学 林佩蓁:当然每个地方都会有不同的风俗民情,就跟文化一样会发展出不同的特色。如果有假期的话,就会安排四处走走。因为我觉得每个地方的风景跟人文其实都不太一样,各个地方都值得我们去走一遭。

马英九(陕西黄帝陵 2024.4.4):我也希望台湾的年轻人透过这次难得的机会,要更加牢记中华文化与中华民族的根源,以及身为炎黄子孙的骄傲。马英九(西安国家版本馆2024.4.6):即使中华文明历经沧桑,仍能流传下许多宝贵的典籍版本,记录历史,见证文明。马英九(故宫博物院 2024.4.8):中华文化源远流长,已经深植炎黄子孙的血脉之中。人不能忘本,这是中华文化留给炎黄子孙的共同基因。相同的根基,枝繁叶茂,以不同的形态呈现在历史长河中。国台办主任宋涛在4月1日会见马英九率领的台湾学生时候说,你们来到大陆,跨越的是海峡;你们要了解大陆,跨越的是时空。海峡的距离不远,时空也并不遥远。走动多了,常来常往。哪有彼此,都是一家人。

来源:凤凰卫视霍伟伟、侯有运、刘健 随团采访报道

 版权声明 以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有,内容仅为作者观点,并不代表本公众号立场。如涉及版权等问题,请及时与我们联系。

来源:新华社、新闻联播、凤凰卫视

文章编号: 8907f4e1617681902651f3cd509d08e8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (南宁美丽南方·青瓦房古村落夜场票9.9元!三月三对情歌+牛哥说媒+篝火晚会……) 2024-04-10 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305177&idx=5&sn=785b0bd06131bfa41f757fbb740feda2

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场票（戳我）

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: adccc2d9c7906ad7a80fdb6a5605cf1f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582568&idx=7&sn=c65bc6e1d40febe0373fd38723921f74

863基地里,工作人员正在协力网起池中的龙趸,检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄 

殷殷嘱托 

●中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

●这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展,一代接着一代干,久久为功,建设美丽中国,为保护好地球村作出中国贡献。 

●琼州海峡是国家经略南海的战略通道,也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道,要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好,把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。 

●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化,要把水资源问题考虑进去,以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好,加快全面推进水资源配置工程建设,推动解决区域发展不平衡问题,尽早造福广大人民群众。 

向新行 

推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个,实现1459项调研成果转化运用;进一步优化完善提升湛江发展思路,提出激活改革、开放、创新“三大动力”;坚持工业化、生态化、数字化深度融合,强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来,湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干,推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。 

金牛岛红树林片区。吴东俊摄 

全力打造国家“蓝色粮仓” 

全国每5只对虾,就有3只来自湛江;全国每3条金鲳鱼,就有1条来自湛江……每天,数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。 

湛江,地处南海之滨,海岸线漫长,海域广阔,是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件,湛江加快建设现代化海洋牧场示范市,全力打造国家“蓝色粮仓”。 

回望过去一年,湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵:在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案(2023—2035年)》,成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委,组建现代化海洋牧场一级开发平台,统筹推动全市海洋牧场全产业链发展,全市水产产业链年产值超700亿元。 

基础已经筑牢,唱响“海上牧歌”,湛江如何走出自身特色? 

种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台,突破行业发展瓶颈。眼下,湛江拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%,已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术,正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设,开啔工厂化养殖试验。 

智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台,开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌;国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水,“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设;深海养殖网箱增至近3600个,占全省七成左右;全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。 

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄 

凝心聚力建设“红树林之城” 

漫步湛江海岸,只见千层碧浪涌动,红树盘根错节,飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片,湛江牢记嘱托,正全力建设“红树林之城”,努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。 

随着生态文明建设水平的提升,湛江保护红树林的脚步不断加快:颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划,成立湛江市红树林湿地保护基金会,加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”,建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。 

记者了解到,去年4月,湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布,成为全国首个蓝碳碳普惠方法学;去年8月,全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。 

值得关注的是,2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审,获得中央资金3亿元支持,地方配套资金1.92亿元,目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。 

此外,湛江稳妥推进碳达峰碳中和,获批国家循环经济示范城市;陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦,并网规模均居全省第一。 

一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年,湛江环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良;近岸海域水质优良率95.8%,创近年来新高。近期,“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾,折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。 

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄 

全面深化“与海南相向而行” 

便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年,湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务,加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。 

一方面,湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,加快推进徐闻港进港公路支线建设,积极推动湛海高铁开工建设,完成徐闻港和海安新港码头升级改造,提升徐闻港综合枢纽能级。 

另一方面,粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化,琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设,全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。 

“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效,‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用,让乘客不再踏着甲板上岸,安全得到了保障,也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计,2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。 

依托国家战略叠加交汇优势,湛江持续拓展对内对外双向开放,努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。 

如今,湛江开通7条至海南的航线,形成集装箱“天天班”格局,实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营;全面融入粤港澳大湾区建设,“深湛组合港”正式啔动,湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。 

精心做好雷州半岛“水文章” 

从空中俯瞰,大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石,在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库,是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站,长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。 

雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题,湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设,统筹抓好水资源节约保护和开发利用,做好水文章、用活水资源。 

目前,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元;徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,构建总长7114公里的输水储水网络;规划建设雷州半岛450万亩大型灌区,项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。 

以水资源优化配置为牵引,湛江加快推动城乡区域协调发展。如今,湛江正抢抓“百千万工程”机遇,全面推进强县促镇带村,开展“锚定百千万四季看变化”工作,聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

县域活,全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动,在县域累计建设24个省级以上产业园,廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。 

同时,湛江狠抓典型示范建设,设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班,探索现代化岭南新乡村建设湛江路径,推动60个典型村加快建设。 

点位回访 

抓好海洋资源保护开发,持续提升民生福祉 

雷州半岛处处春 

春和景明,雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)大黄鱼工厂化养殖工作有序开展,金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳,徐闻大水桥水库各项工程稳步推进,徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端,港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。 

加强海洋生态保护开发 

随着气温回升,渔业生产旺季来临。近期,863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。 

相关负责人介绍,弧菌是一类病原微生物,近年来弧菌病的发生,给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”,新品系抗弧菌能力提高20%以上,这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。 

此外,去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作,并进行车间改造,从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗,开展室内工厂化养殖试验,初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。 

在863基地的西边,金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后,麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转,看看红树林和周围环境卫生。 

“去年以来,我们持续加强红树林资源保护和生态修复,随着红树林保护意识逐渐深入人心,金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。 

过去一年,金牛岛红树林科普基地建设持续推进,麻章红树林大讲堂开讲,世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨,世乔村还组织了一支志愿者队伍,协助停车场管理、交通指挥等工作。 

为平衡当地红树林营造与水产养殖,湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地,开展基于种养耦合的红树林生态修复,目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。 

共享发展增进民生福祉 

“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时,现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前,一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来,徐闻港多措并举,让游客出行更加便利。 

“过去一年,我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施,着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示,徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口,提升港口整体服务质量。 

上述负责人说,今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手,项目落地后,入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。 

离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程:铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。 

2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程,推动生态环境持续改善。 

“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍,工程投入约2.3亿元,已于去年12月底动工建设,预计两年左右完工。 

一线践行 

湛江市徐闻县委书记罗红霞: 

徐闻港和大水桥有了新变化 

去年4月10日,习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察,对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景,徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。 

“经过一年的努力,总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说,徐闻港有了“海陆空铁”之变。 

过去一年,徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作,打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告,徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估,徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。” 

罗红霞说,当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进;低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展,徐闻港未来可期。 

“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说,2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设,推动生态环境质量持续改善。 

眼下,大水桥水库大坝外,草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工,水上生态涵养林正在布局…… 

“综合治理项目完成后,每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨,年增加引水量2500万立方米,水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说,在大水桥“外提颜值,内提水质”的同时,环北部湾广东水资源配置工程(徐闻段)也在加快建设;徐闻县目前基本完成水网规划编制工作,提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置,为承接西江水引入徐闻做好充分准备。 

不久前,总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约,临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地,将进一步助力琼州海峡一体化发展。 

来源:南方日报、南方+ 

文章编号: 8b4d6e1a215f618545005adfe7715017
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (贵港三月三天气有变?快看,10条旅游精品线路带你玩转广西3月3!) 2024-04-10 贵港本地宝   贵港本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247498008&idx=1&sn=4ce50ee00f52a0127359ec2745b31efe

广西即将 

迎来“三月三”假期 

(4月11日至14日) 

大家计划好去哪儿玩了吗?

今年广西三月三 

天气又如何呢? 

根据最新气象资料分析 

预计2024年“三月三”假日期间 

贵港以多云天气为主 

局部有阵雨或雷阵雨 

气温升高 

   又是一年一度 

   广西三月三 

   广西自治区文化和旅游厅 

   特别推出10条旅游精品线路 

   带你体验广西最炫民族风 

   。 

  接下来 

   就赶紧跟随 

   ↓↓↓ 

   贵港本地宝小编 

一起来看看 

  贵港三月三天气情况 

及广西三月三10大精品旅游线路

  相关情况→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

         4月11日 

         ,多云间阴天为主,局部有阵雨或雷阵雨,气温22~27℃,偏东风2~3级;

         4月12日 

         ,多云间阴天,气温24~29℃,偏南风2~3级; 

         4月13日至14日 

         ,多云,最低气温23~25℃, 

         最高气温30~32℃ 

         ,偏南风4~5级。 

▼1▼ 

广西三月三假日期间

以多云天气为主,降雨较少 

森林火险气象等级高 

特别提醒大家要做好森林防火工作 

无论是户外踏青还是前往林区扫墓 

都请确保用火安全 

    我们应该从哪些方面来确保用火安全呢? 

文明祭扫 

现在,越来越多人选择鲜花祭奠、丝带祭奠、书写寄语等方式缅怀先辈、追思先人、寄托哀思。 

        使用明火要注意 

针对部分允许开放祭祀的地区,祭扫时远离公共建筑、文物保护单位、消防安全重点单位,以及易燃易爆场所、山林、草原等,避免在大风天气进行明火祭祀活动。 

        及时清理可燃物 

祭扫活动中,切勿在山林、草地上乱扔烟头和燃放烟花爆竹,焚香烧纸时要清理周围杂草等可燃物;祭扫结束后要及时清理未燃尽的香烛、灰烬,彻底检查四周有无余火,并停留观察,在反复确认无遗留火种确保安全后再离开。 

       外出关闭电源 

    离家外出祭祀或踏青,要记得关闭火源、燃气和非必要电器。及时清理阳台、楼道、厨房的可燃物。离家前关闭火源、关闭燃气、关闭非必要电器。 

       留意安全出口 

    前往景区、酒店、餐馆等场所时,多留心安全出口的方位,同时了解消防器材的使用方法。 

        注意检查车辆 

    驾车出游前,要检查车辆电路、油路,不要在车内阳光可以直射到的地方摆放打火机、香水等,并随车配备灭火器材。 

        拨打火警电话 

发现火情,请及时拨打火警电话119。 

   ▼ 

   2 

   ▼ 

    另外10条旅游精品线路 

    带你玩转广西三月三 

    具体线路如下: 

又是一年一度广西三月三,自治区文化和旅游厅特别推出10条旅游精品线路,带你体验广西最炫民族风。 

  ●上春山·活力徒步之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:桂林市区(独秀峰·王城景区、逍遥楼、东西巷)—桂林阳朔(徒步九马画山、穿越罗田溶洞、遇龙河畔骑行、阳朔昂赛飞拉达攀岩溜索基地) 

  桂林山水甲天下,春日桂林的诗意山水约您来相见。线路有登山、徒步、探洞、野营、骑行等多种趣味玩法,深入体验原汁原味的喀斯特山水奇观。这个春天,让我们一起跟着“上春山”的旋律展开广西的山水画卷。 

  ●寻春意·一路生花之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:柳州市区(紫荆花)—河池南丹:巴平村(巴平梯田、油菜花)—河池天峨:三堡乡(油桐花) 

  美好春日,八桂繁花似锦,花漾广西已经蓄势待发。抵达柳州相约满城紫荆花,可以选择步行、骑行、自驾的方式,开啔“荆”奇柳州之旅;到河池南丹巴平村春日踏青,看巴平梯田油菜花海;走进中国“油桐之乡”河池天峨三堡乡,看漫山油桐花迎风摇曳……这条线路带领大家赏花、品花、识花,一起探访广西的大好春光。 

  ●探春彩·八桂变装之旅 

  推荐游玩天数:4天3晚 

  线路推荐:贺州—贺州昭平(黄姚古镇)—桂林阳朔(兴坪古镇)—柳州三江(宜阳风雨桥、程阳八寨)—柳州(青云民生市场、铁桥、手绘楼梯、手绘墙、“风情港三件套”、窑埠古镇) 

  从贺州出发前往昭平黄姚古镇,穿上旗袍,手拿油纸伞,在幽幽古巷青石板路留下婀娜倩影;到桂林阳朔泛舟漓江,来一组“渔舟唱晚”;抵达柳州三江,在宜阳风雨桥给自己安排一组侗族风写真……这条线路,精选了最受欢迎和超级出片的经典旅拍景点任大家畅快游玩,在探寻广西春之多彩的同时,尽情秀出靓丽的自我。 

  ●赏春韵·诗意乡村之旅 

  推荐游玩天数:3天2晚 

  线路推荐:南宁—南宁上林(大龙湖、霞客桃源)—来宾忻城(莫土司衙署)—来宾武宣(螺山生态乡村旅游区、八仙天池) 

  大地以春为笔,增色壮美广西,一场怦然心动的乡村奇缘正等着您。在南宁上林大龙湖,乘船畅游天地间;到霞客桃源看“满园春色关不住”。前往“壮锦起源地”来宾忻城,打卡被誉为“壮族故宫”的莫土司衙署。到来宾武宣,游览螺山生态乡村旅游区、八仙天池。这条线路汇集了八桂特色乡村小镇,可以深度感受广西乡村文化,把日子过成诗。 

  ●泛春江·风情西江之旅 

  推荐游玩天数:4天3晚 

  线路推荐:玉林—玉林北流(大容山国家森林公园)—贵港桂平(大藤峡、金田起义旧址)—梧州(鸳鸯江、珠山公园、白云山、西江明珠塔、泗洲岛) 

  广西是岭南文化的发源地之一,与粤港澳一水相连。这条线路将带您沿着西江水道感受春日的岭南风情:从玉林市区前往玉林北流,在享有“南方西岳”的大容山国家森林公园观云海、沐夕阳;到贵港桂平,船游贵港大藤峡,游览金田起义旧址;到梧州西江与桂江交汇处,看一清一浊的鸳鸯江。 

  ●趣春游·亲子自驾之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:北海市区(海底世界、金海湾红树林)—钦州(三娘湾)—崇左宁明(花山岩画)—崇左凭祥(友谊关)—崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)—百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

  这条最值得推荐的边海自驾线,一定要来打卡。在海底世界探寻海洋奥秘,往钦州三娘湾寻找粉色的中华白海豚。出发崇左,打卡世界文化遗产—左江花山岩画;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀……一路沿途,将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻。 

  ●踏春潮·浪漫滨海之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:防城港(东兴国门、边境口岸、京族三岛、怪石滩、白浪滩)—钦州(望海岭、石祖禅茶园)—北海(北海银滩、侨港小镇、北海国际康乐旅游港、涠洲岛) 

  北部湾渔场是我国近海四大渔场之一,海洋资源丰富。当春风吹向蔚蓝的北部湾,卷起这个春天最浪漫的海潮。让我们一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。借着春天的名义,去看海吧! 

  ●养春生·自在寿乡之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:贺州市区(姑婆山旅游区、西溪森林温泉度假邨)—来宾金秀(圣堂山、古陈花篮瑶博物馆)—来宾合山(合山国家矿山公园)—河池都安(都安澄江国家湿地公园)—河池大化(大化七百弄国家地质公园、红水河百里画廊、岩滩) 

  广西是康养绝佳胜地,高倍地磁、富硒土壤、天然泉水、纯净空气造就这片长寿福地。走进世界长寿市、中国温泉之城贺州,在天然氧吧姑婆山旅游区登高徒步;奔赴“世界瑶都”来宾金秀,体验瑶医、瑶浴的养生之道,登圣堂山看云海翻涌美若仙境……这个春天,一起到寿乡养生,逃离城市的喧嚣,沉醉自然的怀抱,解锁百岁老人长寿的秘密。 

  ●唱春光·节庆欢歌之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:桂林—桂林龙胜(龙脊梯田—黄洛瑶寨:天下第一长发村)—柳州融水(双龙沟、融水梦呜苗寨:芦笙踩堂、斗马)—河池罗城(三月三山歌走坡节庆活动、仫佬族婆王节—石围古村:体验仫佬族文化、棉花天坑旅游度假区)—河池宜州(下枧河、刘三姐故里景区)—河池环江(多彩毛南城:学习花竹帽编织技艺,南昌屯:体验毛南族傩面舞) 

  广西壮、瑶、苗、侗等12个世居民族寻着春的韵律,共鸣广西山河之美。沿着这条线路,您将一站式感受广西各民族踏歌起舞的热闹景象,瑶舞欢腾、苗舞喜庆、壮歌嘹亮,让我们与多彩民族一起欢度广西三月三! 

  ●品春味·美食飘香之旅 

  推荐游玩天数:5天4晚 

  线路推荐:南宁市区(水街、三街两巷万国酒家、平西夜市、南宁之夜)—南宁横州(中华茉莉园)—贵港桂平(桂平西山)—贵港平南(平南中心广场奶茶街)—玉林市区(十字街)—梧州市区(骑楼城)—梧州苍梧六堡镇 

  广西不仅风景优美,更是美食的天堂,这个春天,一起来广西做食客吧!探访老南宁的人间烟火,到茶山品一杯清新爽口的香茶,走进玉林十字街感受郁风宋韵,打卡夜市品尝东南亚美食,在浓郁的老友味、香醇的粤式风味、鲜香的桂北风味中,感受兼收并蓄的美食文化。 

如果你还有更多岗位诉求 

关注贵港本地宝 

持续不定期 

为你筛选出一批好工作 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

   -END- 

   看到都是缘分,了解贵港本地事儿 

   扫码加入贵港本地社群,认识更多人脉 

  右下角,您点一下在看 

     小编工资涨1毛 

     温馨提示 

     关注【贵港本地宝】 

     【 

     九价 

     】获取贵港各区县市九价hpv预约接种指南 

     【 

     婚姻登记 

     】获取贵港婚姻登记处位置、流程和材料 

     【 

     港澳通行证 

     】获取贵港港澳通行证具体申请步骤 

     【 

     政务中心电话 

     】获取贵港政务服务中心资讯电话 

     【 

     户口迁移 

     】【 

     落户 

     】获取贵港落户及政策指南 

     【 

     蛋糕预订 

     】获取贵港(桂平/平南)45家蛋糕店地址&电话 

     【 

     废品收购站 

     】获取贵港(桂平平南)17家废品站地址&电话 

     【 

     高考加分 

     】获取贵港高考加分、高校招生等教育新规 

     【 

     生育津贴 

     】获取贵港生育津贴领取指南和三孩扶持政策 

     【 

     廉租房 

     】【 

     公租房 

     】获取贵港廉租房&公租房申请攻略 

     【社保】获取贵港社保(社会保险)及缴费指南 

     【健康证】获取贵港健康证办理、及疫苗接种指南 

   ↓↓↓ 

   点关注,我才能把贵港本地更多资讯推荐给你 

    商务合作请联系QQ/微 

    信:2487296689 

    ... 

    版归原作者所有 

文章由贵港本地宝整理发布,如有侵权请联系删除 

           内容来源 |贵港市气象台、中国气象报社、广西日报(记者 许丹婷) 

图片来源 ▍郑文虹  

           编辑|贵港本地宝 

     点 

     在看 

     ,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 

文章编号: 7d91b6e66a50fbb8ac1a5f34cc412827
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2024Q1季报丨人海之间,两情相悦) 2024-04-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529399&idx=1&sn=0a8034fb4888a2a289dc4e15ba47a289

如何实现渔业的可持续发展? 

我们致力于用跨学科的研究与传播, 

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、 

生态保育、公众倡导等工作手法, 

助力基层政府和行业组织 

加强水产供应链和渔业社区的公共治理, 

并在气候变化、休闲渔业等议题上 

做出新的尝试,以期实现 

“海洋生生不息,我们年年有渔” 

的美好愿景。 

CHINABLUE 

  政策研创   

01 

绿色养殖 

        1月,在联合国环境规划署(UNDP)和全球基金(GEF)小额赠款支持下,海南省罗非鱼品牌建设促进会与智渔联合项目组对文昌地区已建成的淡水尾水治理设施进行调研,了解设施建设完成后的运营现状,并深入访谈养殖户,梳理尾水治理设施在投入使用和运营维护方面存在的困难和需求;拍摄制作专题短视频,科普三池两坝等技术知识。 

        同时,项目组继续协助文昌市农业农村局推进锦山镇淡水尾水连片区治理工作,协助镇村干部动员和协调养殖户配合落实三池两坝的建设方案,跟踪建设方的施工质量和进度,及时协调沟通施工方和养殖户意见,厘清各方诉求,帮助大家更快达成共识。 

        3月,项目组走访东阁镇、抱罗镇、翁田镇等区域,识别成功经验和关键问题,向文昌市农业农村局了解2024年度尾水治理工作目标、配套政策,并通过行业协会公众号等渠道,向广大养殖户传递政策意图,帮助养殖户及时掌握行业治理重点趋势,也向主管部门提供符合实际需求的治理思路和技术建议。 

走访东阁镇天伦村、锦山镇鉴山村等地, 

学习和提炼集中治理方面的成功经验 

        在海水养殖领域,中科院城市环境研究所联合智渔、海南大学、海南省海洋与渔业科学院,研究海水养殖环境治理政策如何更有效地保护滨海湿地同时推动水产渔业可持续发展。为此,1月,项目组对会文镇滨海湿地海洋环境啔动为期一年的监测和评估工作,组织力量深入会文镇冠南村养殖社区开展石斑鱼养殖户问卷调查,了解养殖户的养殖方式、饲料投喂和取排水情况。 

        智渔走访了海口市的出岛货运码头,向有关部门了解水产品运输车辆春运出岛流程、水产品质量安全监管机制,尤其是食用农产品合格证等资质审核的实操情况;同时,应相关企业邀请,协助其检测市场端和生产端的东风螺兽药残留。 

渔业管理 

        智渔对海南传统渔民家庭转产转业展开专项研究,一方面开展大量文献研究,另一方面,以可持续生计框架为指引,设计访谈提纲,识别和理解海南传统渔民家庭的组成特点、影响其生计转型决策的因素,以及助力和阻碍生计转型的原因。目前,智渔已完成三亚、陵水等地的调研,下一季度拟对海口、琼海、临高等地典型渔村进行调研。 

        3月初,日本海洋政策研究所(OPRI)的中国籍研究员高翔女士到访海口,在智渔的引见和陪同下,拜会了海南省休闲渔业协会、三亚农投海洋产业有限公司等机构,考察了海口市北港岛和荣山寮两个代表性渔村,了解海南休闲渔业的发展现状、挑战和机遇,并和各方探讨未来促进中日在休闲渔业领域的合作内容和形式。 

        3月,智渔跟益保(北京)科技有限公司签署合作协议,双方将联合开展“ 

       海南渔民金融教育与普惠保险保障项目”,致力于提升海南渔民金融素养与渔民家庭和渔业的抗风险能力。 

生态保育 

        智渔针对广西钦州三娘湾种群中华白海豚进行照片个体识别的野外调查工作,累计开展完整有效调查4天、累计航时14.8小时、航程241.2公里, 

       共遇见中华白海豚7群次、32头次。 

气候伙伴 

        海南气候伙伴项目(HCP)围绕印尼、泰国等东盟国家在渔业社区参与红树林保护、实践可持续生活方式等方面的优秀案例,分析撰写并发布了4篇推文,传递分享了“社区参与”、“基于自然的解决方案”、“生态产品价值实现”等重要工作手法和理念。 

碳汇的那点收益够修复红树林吗—— 

印尼Dringu渔村红树林项目参访 

       ‍  

       ‍ 

来去自由的听证会, 

如何改变印尼渔民与红树林的关系? 

打造“靠海吃海”的2.0版—— 

泰国Nai Nang村红树林养蜂替代生计案例 

竹竿插水里也获联合国大奖丨 

一个保护与发展相结合的海岸带修复项目 

        1月30日,HCP项目主任乔峰受邀参加了在昆明举办的“气候危机下的融合发展论坛”,担任论坛主持人,并在论坛上发表了题为《气候变化下小型渔业的困境与适应行动》的主题分享,介绍了气候变化影响下海南小型渔业和渔民面临的可持续发展困境,及智渔通过信息化和组织化的方式, 

       增强社区气候韧性,推动多元生计的工作经验。 

        2月下旬,项目经理杜鑫代表智渔赴印尼玛琅,参与了全球环境研究所(GEI)与印尼Yagasu基金会联合举办的红树林修复技术培训。在活动中结识了来自缅甸、菲律宾、马来西亚等国家的基于社区的红树林保护NGO组织,继续为中国(海南)——东盟滨海社区参与海岸带保护网络拓展伙伴关系。 

杜鑫在印尼与NGO组织交流红树林社区保护项目 

        3月5日,项目主任乔峰受邀考察湛江红树林保护区,并与广东省和湛江市相关政府部门就基于社区生计发展的红树林保护模式开展研讨。会上,相关方就湛江北家村周边社区发展项目达成合作意向,智渔将协助各方前期策划设计项目、整合国内外公益资源。 

        3月26日,智渔与山西派可思绿色文化中心、绿动星球(北京)咨询服务有限公司联合举办的“2024年可再生能源南南合作论坛”顺利召开。来自国内外民间机构、智库和行业的代表共同探讨发展中国家可再生能源领域南南合作的新方向,并形成将周期短、投入低、更灵活也更亲民惠民的“小而美”项目作为未来重心的共识。智渔也将发挥地处海南的优势,成为可再生能源领域中国与东盟民间组织合作的网络枢纽组织之一。 

        3月29日,项目主任乔峰受邀参加由中国南海研究院与中国海洋发展基金会等单位共同举办的博鳌亚洲论坛2024年年会南海主题分论坛,并发表了题为”加强南中国海周边国家气候变化与渔业合作"的演讲。 

CHINABLUE 

  社区共建   

02 

北港岛 

        本季度,智渔协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文14篇,原创视频3个,关注用户超过1200人。 

        3月8至10日,智渔组织北港岛渔业社区代表前往浙江省杭州市余杭区黄湖镇青山村开展了为期三天的参访活动;通过跟当地社区村民、村委干部、公益组织代表、社区运营公司代表等人士进行深入交流,渔业社区骨干了解和学习青山村调动多元利益相关方、跨界整合资源的经验,对于推动环境共治、产业共富、乡村共建的社区发展实践有了更大的信心。 

从左至右依次为青山村项目联合发起人张海江, 

北港村委林梅燕委员、陈元晶委员、陈奕存副书记 

        3月,项目组在北港岛识别到五位具有熟练编织渔网手艺的妇女、以及会手工制作小木船的老渔民,并收集了多种织渔网的工具、向村民学习记录织网技术,和村民共创了一套限量版的“北港伴手礼”,即将在村文化馆展出,也启发和鼓励村民后续参与渔业文化体验课程的开发。 

        2月2日,在海口市湿地保护管理中心、海口市环境信息和宣教管理中心、海口市湾长制事务中心等单位的指导下,智渔联合北港村委会举办了 ,包含“发现北港美”摄影比赛入围作品展、自然观察游园会、自然观察体验和北港渔村观影会等多种形式的活动。有村民表示,该活动不仅让本地居民更加深入了解北港岛,也向外界宣传了北港岛的自然美和生态价值。除了村民,也有不少游客前来积极参与活动,并表示在生态保护方面学习到了不少知识。 

        3月12日,智渔联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队在全岛开展三月份北港岛鸟类资源调查,共4位北港村民参与调查。 

       共记录鸟类34种,322只,加新3种:八声杜鹃、栗苇鳽、白眉鸭。 

       3月24日,智渔联合北港村民委员会在北港岛开展 。活动特别邀请海南省海洋与渔业科学院副研究员陈石泉担任培训导师,给志愿者们普及海草知识和海草调查方法,并引领前往滩涂寻找海草。在陈老师的指导下,本次活动观测到 

      海草2种——贝克喜盐草(易危),卵叶喜盐草。此次调查共有17名志愿者(含2名村民)参与,活动结束后,志愿者们纷纷表示认识到保护海草的重要性和紧迫性,开展保护海草的行动已是刻不容缓。 

贝克喜盐草(易危) 

卵叶喜盐草 

海草科普培训 

暨公民科学调查活动大合影 

陈石泉老师为志愿者们 

详细讲解海草知识 

其他村落 

        在海口市秀英区旅文局、区湿地保护管理中心等部门的支持下,先后策划荣山寮湿地科普宣教方案、渔业文化传播活动方案,并联动新老村民,动员大家积极参与社区公共活动,同时,组织力量记录荣山寮元宵民俗、跟踪渔业网具环保改良实验进展。 

        协助海南省委宣传部和央视合作宣传环岛旅游公路的纪录电影《慢慢到达》摄制组,在文昌市会文镇南兴村记录元宵送灯活动,进一步传承和弘扬渔村传统文化,展现海南环岛旅游公路沿线的滨海生态文明。 

CHINABLUE 

  公众倡导   

03 

iDOLPHIN 

        1月5日至7日,白海豚城市游牧计划在海口N次方公园参加 ,本次活动在延续展示白海豚保育工作的科学家们、以及“公民科学家”拍摄的白海豚影像的同时,还展示了波普风格的12头白海豚身份档案故事画报。除此之外,现场也有“白海豚谣言检测机”“好运精灵上上签”等互动游戏。本次活动累计约有300名公众参与游戏体验,不少参与者表示,这次活动不仅让他们更加了解白海豚,同时也体会到白海豚保护工作的复杂与挑战。 

数说渔业 

        本季度,“数说渔业”组织实习生共创3篇作品,其中,《文昌有个宝藏湿地,512G内存都不够拍》生动形象地介绍了会文湿地独特的生态环境和丰富的生物资源;《创投新风向:水产行业如何成为信息时代弄潮儿》和《小而美的渔业,竟隐藏这么大的能量!》则通过编译最新国际行业报告,向读者介绍国际渔业领域信息化科技发展的前沿动态,和全球范围内小型渔业的贡献与影响。 

让渔回家 

        3月20日, 在北京中华世纪坛开幕,智渔受邀携“让渔回家”项目参展。此次展览是中国美术学院联合社会各界力量举办的大型学术展览,由生态环境部指导,中国美术学院、生态环境部环境规划院主办;展览通过协作网络以“感知地理”作为方法,探测出全国34个省级行政区的100个美丽中国文化实践的生动案例。智渔还将作为永久性案例进入美丽中国纪事线上资料档案库。 

CHINABLUE 

  技术咨询   

04 

        继续协助上海迪士尼乐园、香港迪士尼乐园完成年度水产品可持续采购评估工作,帮助企业超预期地达成年度关键里程碑。 

        理事长韩寒参加波士顿全球海产博览会,与迪士尼总部相关负责人、中外多家水产贸易企业及国际组织交流全球水产品可持续发展的动态趋势。 

CHINABLUE 

  对外交流   

05 

        1月11日,海南气候伙伴项目团队受海南省节能减排协会邀请,参与第二届海南自贸港“双碳”交流大会,了解绿色低碳发展趋势及最新前沿政策,技术与成果等。2月20日,项目团队再次走访海南省节能减排协会,与协会秘书长王国栋等人交流海南可再生能源发展现状及面对的挑战。 

        1月26日至28日,理事长韩寒作为友成基金会的猎鹰伙伴,协助组织并参与了“猎鹰第4期三亚集结营”,与来自全国各地的社会创新创业伙伴共同学习交流。 

        2月2日,海南省民政厅社会组织管理局四级调研员甘新旗一行到访智渔,就社会组织支持乡村的生态保护、社区发展等相关工作情况做了细致交流,甘处鼓励智渔积极参与“百社连百村”、“海南省公益创投大赛”等活动,充分发挥社会组织链接多方资源的优势。 

        2月2日和3月6日,气候项目主任乔峰先后两次拜访中国南海研究院,就NGO组织参与南中国海地区间合作,推动渔业领域民间交流等议题展开了讨论。 

        3月6日,海南气候伙伴项目团队走访海南省可再生能源协会,与协会范益民秘书长交流海南省清洁能源岛建设情况及全省可再生能源领域优秀项目。 

        3月12日,理事长韩寒拜访了美国纽约州立大学石溪分校陈勇教授实验室,与其团队充分交流了渔业管理研究和专业能力建设等方面的经验及潜在合作意向。 

        3月15日,派员参加由海口市生态环境局组织召开的生态环境保护宣传教育工作座谈会,分享智渔在2023年度各项工作开展情况,跟各参会单位共同交流探讨2024年度在生态环境保护宣传教育方面的工作思路并建言献策。 

        3月29日,派员参加由UNDP-GEF支持的海洋废弃渔网回收试点项目在三亚召开的废弃渔网溯源与零碳社区交流会,了解废弃渔网回收再生价值链,全球塑料公约进展情况,以及零碳社区的规划和社区应用案例。 

        3月30日,派员出席由中国(海南)改革发展研究院主办的主题为“共筑蓝色经济伙伴关系”暨2024RCEP区域海洋经济青年对话论坛活动,听取了中国气候变化事务特使刘振民及中国和RCEP各成员国政府部门、企业、智库和商会代表们的报告和讨论。 

CHINABLUE 

  媒体报道与出版物   

06 

        本季度,包括中新网、海南日报、环球网、中国能源日报在内的多家媒体发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的北港岛自然观察节、2024可再生能源南南合作论坛等工作。 

部分媒体新闻报告

        智渔执行主任云虹撰写的文章 在2024年第6期 

       《中国社会组织》杂志上发表,并荣获 

       中华人民共和国民政部新闻中心的转载认可。 

CHINABLUE 

  组织发展   

07 

团队成长 

        1月29日至2月5日,智渔举行2023年终述职大会和表彰会及2024年目标共创会,全体员工围绕个人、项目及组织目标的达成情况进行了全面的复盘,共同回顾2023年个人与组织的成长和挑战,并共创2024年目标计划。 

        1月底,智渔通过全员民主投票,评选出“年度成长奖”、“最佳创新奖”、“管理新星奖”等优秀员工,激励团队继续践行组织价值观,提升个人综合素质,打造高效团队。 

        2024年第一季度里,三位伙伴入职团队,分别是拥有多年NGO工作经验的气候项目经理杜鑫、拥有多年环保环评工作经验的项目经理吴佩佩,及具有工程建设项目经验的项目助理林于程。 

行政与党建 

        2月,智渔获得海南省财政厅、国家税务总局海南税务局、海南省民政厅2023年度-2025年度(第二批)公益性社会组织捐赠税前扣除资格。 

        3月1日,组织团队线上参加由海南省科技协会举办主题为“如何开展调查研究”的学习活动。 

        3月28日,智渔党支部成员参加由海南省社会组织综合党委组织举办2023年度党组织书记抓基层党建工作述职评议暨2024年社会组织党建工作会。 

荣誉与筹款 

        本季度,智渔的“爱海豚公益计划”先后获得第九届ME公益创新资助计划、质兰基金会笃行计划第一轮第3执行年的连续资助,以及腾讯技术公益创投计划三期的资助。不同的资助计划,将支持项目分别在多个区域、多个维度上系统性地推进中华白海豚的保育工作,包括:在大湾区开展中华白海豚的照片识别调查,通过数字应用的迭代、互联网公益和保护传播,建立互联网公益保护地作为其他有效区域保护措施的实践案例;继续开展中华白海豚小种群照片识别调查,并基于关键用户的需求,优化IDOLPHIN网站,实现种群动态的可视化以提高目标用户的体验度和满意度,同时提高社区与公众的参与度。 

        智渔公众号获得海南省自媒体协会颁发2023年度“最佳专业写作奖”。 

        智渔荣获海南省农业农村厅UNDP-GEF项目工作领导小组颁发的“2023年度海南GEF项目先进集体”称号。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: 79c8ccd9ae00fba85d09da1574f737ea
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (海洋的守护者:九年追鲸之旅) 2024-04-10 栩栩华生ESG   栩栩华生ESG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDAyMjM3Mg==&mid=2247493825&idx=1&sn=f68596f989235777773a845b984f14cf

2024 年 1 月末,一艘帆船正由广西涠洲岛开向斜阳岛。寒潮袭来,风雨飘摇,视线范围内的海面上只有这么一艘船。浪不时打上来,科学家陈默已习惯了船上的颠簸。他微微闭上眼睛,斜靠在甲板上。 

“大家看!前方 2 点钟方向!”船长阿吉转动舵盘并喊道。陈默的眼睛一下子亮起来,搜寻着不远处熟悉的踪影:布氏鲸。 

陈默正在办公室,介绍在中国分布的鲸类的特点和区别。 

与以往的科研考察不同,陈默之所以出现在这艘帆船上,是因为一项名为“寻声大航海”的综合性声音艺术项目。由鲸鱼马戏团和 52Hz 声音馆发起,艺术家、导演、录音师、鼓手、船长、水手、科学家组队驾驶帆船,项目第一站选址涠洲岛。在为期二十余天的出海旅程中,他们要找寻布氏鲸的踪迹,并采集它鲜少被记录到的声音。陈默是这趟航程的学术顾问。 

“陈哥,这边有鲸鱼!”从 2016 年 3 月接到斜阳岛岛民杨承腾的一通电话开始,陈默与布氏鲸的故事展开。他以为这是又一次鲸鱼搁浅——自 90 年代起,涠洲岛附近北部湾海域有过数次鲸鱼搁浅记录。忙完手头工作,陈默与工作伙伴赶去涠洲岛出海,但并没有发现鲸鱼的踪迹。 

后来,根据渔民拍摄的视频,陈默初步判断他们所看到的是布氏鲸——这是一种中型体型须鲸,广泛分布于热带和亚热带水域。它的身体细长,成年的体长可达 12 米 - 14 米(涠洲岛的布氏鲸体长基本为 12 米),其头部较尖,体背通常呈现灰褐色至深灰色,较高的背鳍是个体识别的重要部位。不同于齿鲸,须鲸没有坚硬的牙齿,其口部有许多筛板,用于过滤和进食如小型鱼虾、浮游生物等,并利用鲸须将海水排出。 

陈默办公桌上的书《中国鲸类》。在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

2017 年开始,广西科学院、中科院水生所和北部湾大学组成的广西北部湾海洋哺乳动物研究组,并由陈默牵头“布氏鲸基线调查行动”,另两位科研负责人则专注于中华白海豚和鸟类研究。团队于 2018 年啔动系统研究,第一件事是向当地渔民展开调研。不少渔民说,他们在涠洲岛出海至斜阳岛南侧 9 海里处经常看见鲸类捕食。“尤其是年纪大的渔民,有 95 岁的渔民说从小跟着大人打渔时就见过这种动物,只是不知道这叫布氏鲸。这表明布氏鲸并非近年才出现,而是长期存在,但没有被人们所知晓。” 

2018 年 4 月 4 日是个风平浪静的出海日,但对于陈默却一生难忘。关闭船部引擎,一阵拍击水面的声音从背后传来。调转船头,一条大约十一、二米长的布氏鲸浮出水面——好像梦中的景象。“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”他在文章里如是记录。 

为这一刻,陈默和团队等了三年。大型鲸类一度被认为在中国大陆沿海已经绝迹。此后,经过连续考察与监测,证实这片水域存在着一个稳定的布氏鲸群体。这一发现无疑对于我国的鲸类研究具有里程碑意义:在 20 世纪 80 年代之后,涠洲岛海域成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类的稳定栖息地和捕食场所。 

陈默在涠洲岛的海边。 

“在家门口可以看到它们是幸运的,在家门口能研究并保护它们是更幸运的。”作为广西本地人,陈默觉得自己找到了一生的召唤。 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛。以往,人们前往涠洲岛,是为了观览此处形态新奇的火山景观与海蚀地貌。近几年来,随着官方媒体与社交平台上关于布氏鲸的视频数次登上热搜,“出海观鲸”一跃成为涠洲岛旅游的热点项目,进入大众视野。 

一般认为,布氏鲸存在近岸型布氏鲸(Balaenoptera edeni edeni)和远海型布氏鲸(B.e.brydei)两个亚种,涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。此处海域有着丰富的鱼群,此外,还有几十公顷人工保育的珊瑚礁,吸引布氏鲸前来捕食、栖息、繁衍。每年 12 月至次年 4 月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

出海前一天,陈默在他位于涠洲岛上的一间办公室向我们展示了团队数年来的科研考察视频:灰黑色的“小山”在海面起伏,有时喷出 2 - 3 米高的水柱,一张大嘴缓缓伸出水面,无数条小鱼在其中跳跃,引来成群的海鸥扑闪着翅膀相随。 

陈默办公室的一个角落 

几张中国鲸类科普海报贴在大办公桌旁的白板上:大如长须鲸北方亚种、抹香鲸,小如灰海豚、长江江豚……墙上钉着团队首次发现布氏鲸后发表的论文:《Occurrence of Bryde's Whales, in the northern Beibu Gulf, China》。在办公室右侧的木桌上,一个盒子里收藏了形形色色的贝壳,旁边立着一幅朋友到涠洲岛观鲸后送给陈默的画。画面上,夕阳将天空与海洋染成了金橙色,云霞之下,几头布氏鲸探出水面,张着大嘴,周围海鸟环绕,远处的船上有几个观鲸的人。 

把时间倒转二十余年,陈默对鲸豚类生物的兴趣在他读高中至大学期间便已显现。那是 BBS 论坛空前活跃的年代,陈默积极投入于“白鱀豚保护”和“绿网”两大论坛,与素不相识的网友热烈讨论如何参与白鱀豚保护行动。 

白鱀豚(Lipotes vexillifer)是我国特有的淡水豚类,曾广泛分布于长江中下游。由于人类活动的影响,上世纪 80 年代后期,白鱀豚的数量呈断崖式下降。“当时,位于武汉的中科院长江水生所养了两头白鱀豚,最著名的一只叫‘淇淇’。大家在 BBS 里都很关心如何调查、救助白鳍豚,还一起发起了在武汉的募捐活动。”陈默回忆道。他还创建了保护白鱀豚的 QQ 群。 

2002 年,“淇淇”的生命抵达终点;2004 年,人类最后一次野外目击到白鱀豚;2007 年,白鱀豚被宣布功能性灭绝。出于对零星个体残存的可能性的考虑,官方仍将其列为国家一级保护动物。随着新的媒介平台兴起,BBS 论坛隐没于历史,这段普通人参与海洋生态与物种保护的故事亦成为一段尘封的记忆。“直到 2015 年,我在北京的一个冬令营活动上和几位朋友交流,意外发现彼此都曾是绿网和白鱀豚论坛的成员。这次相遇也让我感到,许多热爱海洋的人们都在这个领域默默奉献。” 

在本科阶段,陈默选择了环境科学专业,并在出国读研阶段专注于物理海洋方向,致力于海洋模型的研究和海洋观测。“我喜欢动手和机械方面的工作,因此海洋观测对我来说非常有趣。我经常参与调试各种仪器,思考如何改进和应用这些仪器。” 

然而,留学毕业回国后,陈默意识到国内的研究环境与国外大不相同,要继续进行海洋观测,需要船只、设备以及巨额资金支持。限于当时的研究条件,陈默决定暂时不继续深造,而是先在国内工作两年,观察未来发展方向。 

我们第一次见到陈默时,他正在办公室对面的多功能厅,为十几个冬令营孩子绘声绘色地讲授海洋知识。“大家看,这里有三头鲸,它们到处游,把鱼赶到一起,然后张开嘴。这只在中间张开嘴,那只从侧面游过去,它这一次吃不到,下次可能就轮到它吃了。我们这些年收集到各种各样的视频和声音让我们知道,其实这些鲸鱼在水下相互之间会交流怎么捕食。”  

“即使不能成为科学家,我也可以成为科学知识的传播者。”十年前,陈默将重心转向海洋科普,意外解锁了他另一处长久的热情与召唤。 

在南宁长大的陈默首先联系了自己的小学班主任,尝试以班级为单位,为小学生讲授海洋知识。授课效果出奇地好,随后,南宁许多学校纷纷邀请他去讲课。“全球对海洋教育非常重视,但在国内关注的人却很少。经过在中小学分享,我发现人们对海洋知识的渴望很大,但获取途径有限。所以我决定先在广西开展海洋教育工作,再逐步发展。” 

陈默怀抱一些鲸鱼模型玩偶。 

在美国,几乎所有研究单位都有专门的科普部门,而我国在海洋科普方面做得尚不充分。陈默提议成立科学教育与传播中心,得到了广西科学院的支持。他的海洋科普和教育事业正式起步。由于有国外经历,陈默与海外从事海洋教育的人建立了联系,包括中国香港、中国台湾、日本、美国等地。2015 年,他参与成立了亚洲海洋教育者协会,进一步推动亚洲地区的海洋教育工作,其团队长期与全球的海洋教育科学家和实践者交流分享经验。 

陈默是一个注重长期发展的人,不急功近利,愿意耐下心来持续不断地推进一项事业。在做海洋科普的过程中,他结识了广西省内一个研究中华白海豚的团队,相互交流后发现团队强于科研,而在公众普及方面有所欠缺。于是,陈默开始协助进行中华白海豚的科普宣传事务,直到2018年看见布氏鲸跃出水面。 

最近几年,陈默每年在岛上近 100 天,12 至 4 月的旺季则保证一半以上时间出海,淡季保证每月 3 次出海,总共出海超过 200 次,累计拍摄布氏鲸图片和视频资料超过 6TB。其研究组致力于通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

布氏鲸最活跃的时段分别是清晨和傍晚。对陈默来说,最理想的是在天还未亮时出发,早上 5 点准时啔程,抵达布氏鲸常出没的海域。“天蒙蒙亮的时候,可以观测到它们的捕食和活动异常活跃。中午 10 点半之后通常是它们休息的时间,捕食行为相对减少,观察时间也变短。天气特别好时,布氏鲸会在海面上静止不动。这时使用无人机跟踪它们,有时能持续一个小时。不过在风浪大的时候很难看清它们的踪迹。”烈日的灼烧、大浪中的眩晕都没有使陈默退却过。为了能够全天候观测,他经常直到天黑 6 点后才回岛上,许多人无法忍受这种规律,更多是早上出去后不久就返回,中午稍作休息,下午 3 点再出发。 

在涠洲岛海域出现的布氏鲸 

目前,研究组通过个体识别技术已经在涠洲岛海域记录了超过 60 头布氏鲸。布氏鲸的命名方式基于其个体特征的数字编号,而其中几只则有名字,“第一只是我们在斜阳岛里面发现,于是命名为‘斜阳里’;“第二只因受伤严重已经死亡了,我们推测它小时候可能被渔网缠绕导致上颚畸形。我们称其为“monster(怪物)”,它身长 13 米,估计年龄比较大。当地岛民都说看到这只鲸鱼已经有好几年了,由于它的伤痕明显,可以轻易辨认出来;第三只因上颚部位受伤弯曲,我们称其为‘翘嘴’。这只鲸鱼称得上是海上的明星了,它一出现,大家都会兴奋地喊‘翘嘴来了,翘嘴来了!’” 

2019 年春天,有两位新成员加入了陈默的研究组:著名自然纪录片水下摄影师吴立新和徐健,“他们寻找中国鲸类也将近有 20 年。我们决定合作拍摄一部关于布氏鲸的纪录片。”于是,野外考察研究和影像记录同步进行:纪录片团队负责水面和水下鲸鱼视频的拍摄,科研团队负责发现位置、行为等数据,并拍照用于个体识别和健康状况检测,偶尔甚至要收集布氏鲸的粪便。“我们会拿回去做各种实验。比如,可以从它的粪便里获得 DNA 片段,了解它吃什么,还能得到各种健康指标。”在冬令营现场,陈默跟小朋友们说。 

正确观鲸科普与倡议是陈默工作的另一大重心。布氏鲸成为热点后,经营者们逐利而来,资质未受专业认证,观鲸活动混乱无序。“鲸鱼一出现,十几艘快艇开足马力冲向鲸鱼。”“观鲸船把布氏鲸团团围住,给游客和鲸带来很大的安全隐患。”观察者如是记录。在开展布氏鲸研究之余,陈默所在的广西科学院和中科院水生所团队经常举办公共活动,参考国际经验,向从业人员和游客普及科学观鲸知识,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面制定公约规范。 

涠洲岛的一处码头 

2018 年 7 月,北海市颁布了涠洲岛生态环境保护条例,在涠洲岛和斜阳岛周围 6 公里范围内禁止商业捕捞。这一规定主要针对大型船只,渔民的捕捞活动并不在此范围内。然而,据陈默观察,规定并未得到有效执行,甚至存在电鱼、炸鱼等非法捕捞方式。“因此,我认为将观鲸发展成涠洲岛和北海的重要经济支柱,也许可以促使管理机构加强执法。如果观鲸产业能吸引关注并为当地带来收益,政府不会容许破坏。” 

不过,在流量经济的大背景下,“科学观鲸”仍面临困境。如今,在社交媒体上搜索“涠洲岛”,大量结果指向经营者或游客发布的观鲸影像。遇见海中的庞然之物给人以浪漫和惊奇感,“大家都想拍到近距离的照片,都得往前冲,而鲸鱼又游得很浅,很容易被伤到。如果不规范的观鲸活动越来越多,对鲸鱼显然有负面影响。”李星宇对此颇为担忧。研究表明,人类活动是影响布氏鲸栖息地选择的最大干扰因素,容易导致其“回避、逃离和深潜”。此外,亦造成海域水质变差问题。观鲸的内核本因是海洋生态教育,公众看见布氏鲸的存在,进而真切地生发海洋保护与生物多样性意识,而奇观驱动的旅游却与之背道而驰。 

关于布氏鲸的资料在全世界范围内并不多,细分到音频则更少——原因部分在于,布氏鲸主要在温带与亚热带活动,而其中大部分为发展中国家,研究能力有限。我国的声学专家主要研究江豚,对布氏鲸的兴趣较小。航行前,李星宇只在网上搜到一段 19 秒的布氏鲸音频信息。“在我们所生活的世界,海洋生物物种正在不断消失,海洋生态也在不断恶化。等项目完成后,很多东西我们可能再也看不见、听不到了。”李星宇找到陈默,邀请他一同参与“寻声大航海”。 

“寻声大航海”的发起人李星宇(图片提供:鲸鱼马戏团) 

登上“海帆五号”,这其实是陈默第一次与艺术家展开合作。“除了日常航行,我们项目很重要的目的也在于自然声音采样,并为科学研究提供支持。”鲸鱼马戏团主创李星宇说。他的另一个身份是声学工程师,“水下的声音环境是极其恶劣的。潜水的人都知道水下快艇的声音极吵,跟飞机起飞差不多。这是因为声音在水里的传输速度比陆地上快 3 到 4 倍,传播距离又很远,更不必谈大船的噪音。因此我们选择了无动力船只作为驱动方式,”为了在最大程度上减少对海洋生物的干扰,他召集团队伙伴专门学习了帆船驾驶。 

“寻声大航海”团队成员的创作与声学背景为陈默提供了不少启发。“我主要从事生态学和环境研究,声学不是我的专业领域,但我对声学非常感兴趣,因为它可以帮助我们更好地了解环境。”以往,科学家主要依靠图像识别研究背鳍信息,对陈默来说,声学只是一种寻找鲸类存在与否的工具。“我们使用声学设备寻找其他生物,通过听到声音来确定它们的存在。在进行调研时,我们会在船后拖着声学设备,然后回来分析数据。之前没有太多研究人员与我讨论相关话题,对于声学方法能否在我的研究中起作用,我一直存在困惑。” 

“科学设备的频率宽度不错,更适合记录高频段声音;我们的设备在低频表现比较好,并且可以做到可以实时监听,这一优势帮了很大的忙。”艺术家李星宇和资深录音师李马科经常与陈默探讨声音数据的分析思路。“他们对声音更敏感,听到了更多的信息,也提出了一些有意思的假设,并进行了数据处理。其中不少是我们曾考虑过但不知道如何实施的。”陈默告诉我们。 

海帆五号,为了这次航行,李星宇和团队成员都专门学习了帆船驾驶。(图片提供:鲸鱼马戏团) 

“寻声大航海”最终实时记录了大约 180 个影像和 700 多个声音信号。在群岛书店的分享会上,李星宇播放了他们所采集到的其中一种类似牛蛙鸣叫的声音,与大众模糊认知中空灵悠扬的“鲸歌天籁”有很大区别(后者主要来自广泛传播的座头鲸)。当团队去除噪声,将这一声谱图与文献中上世纪佛罗里达一只搁浅被人工救助的幼年布氏鲸的声谱比对,发现“几乎一模一样”,大家振奋不已。 

这段跨领域合作也为陈默进一步思考未来的数据积累与研究方法带来帮助。除了实时记录,团队后续还将声音与图像和影像记录的时间进行比对,“主要是为了了解不同行为发生时布氏鲸会发出什么样的声音,比如母亲带幼崽时,或者在捕食时会有什么声音。当积累到足够的数据,就可以总结出一些规律。”陈默补充道。“我和星宇、马科商量过,先完成当前的工作,在未来专门研究如何长期检测这些声音数据,并使用人工智能等工具进行分析,建立声音数据库。我们可以将声音与行为结合起来,了解它们的语言,说不定有朝一日能实现人鲸交流。” 

布氏鲸(图片提供:鲸鱼马戏团) 

采访的最后,陈默讲起一个故事。出海时,个体识别拍照的工作大多交由志愿者来完成。但有一次,当大家都在等待鲸鱼时,陈默坐在船尾处,“突然,一个白色的肚子竖立在我眼前——除了尾巴没有露出来,整个身躯高达十米,就近在眼前,我完全懵了,脑海一片空白,直到它掉下去我才反应过来,才叫其他人过来看。” 

即便在远处、近处数百次看见布氏鲸,每一次再见到,还是会心潮澎湃。在“寻声大航海”项目的最后一天,每位参与者拥有 5 分钟的“沙漏时间”讲述自己在这段航程中的收获,陈默套着“Whale be Free”的深蓝色卫衣,身后的窗外是他再熟悉不过的海域。细沙窣窣落。“我在三十多岁的时候,就确定了自己这一生希望为之去奋斗的事业,要在这个岛上对布氏鲸做一辈子的研究和保护工作。我觉得特别幸福。” 

以下是我们与陈默的更多对话: 

中国鲸类研究的发展历程和发展现状是怎样的? 

 陈默 :《尔雅》里第 16 篇的“释鱼”中写道:“鱀:是鱁。”这里的“鱀”就是生活于长江中的白鱀豚。这是有我国关于鲸的最早记录,距今大约 2200 - 2400年。 

海洋一直以来是我国比较薄弱的领域。相比陆地上的动物,如大熊猫、藏羚羊、亚洲象和东北虎等,海洋生物的宣传推广并不充分。布氏鲸的出现填补了这一空白。尽管对中华白海豚的研究和保护工作已开展多年,却未能成为外界的焦点。布氏鲸作为一种大型哺乳动物受到了广泛注意,国际上也对其高度关注。 

中国的鲸鱼研究是在 80 年代之前进行的,当时老一辈的研究人员是跟随捕鲸船出海。有一本书叫《中国鲸类》,作者是著名海兽研究专家王丕烈,他在 2021 年去世了。这本书详尽地记录了各方面的知识、数据和信息,包括捕鲸时的搁浅事件、头骨测量、双胞胎鲸鱼等等,甚至记录了捕鲸的目的是为了资源利用还是科研。1980 年,国际捕鲸协议组织规定,用于科研目的的捕杀是可以接受的,而日本和挪威一直在利用这一漏洞。当然,大多数国家都已经自觉停止捕鲸,我国也不会为科研目的而捕杀鲸类。日本对鲸类的生理结构等研究比其他国家更深入,而中国与日本在这方面交流很少。 

1980 年代之后,中国鲸类的研究基本停滞。王丕烈、周开亚等老一辈研究人员曾进行过一次黄海、东海等内陆调查,但之后似乎缺乏更全面深入的研究,甚至对某些物种的深度调研也停止了。我国水域内迄今一共发现 39 种鲸,多样性很高,其中真正得到系统研究的鲸只有白鱀豚、长江江豚(内陆)和中华白海豚(长江和东南沿海地区)。除了搁浅的鲸鱼,人们会争相去解剖内脏开展一些研究。我们的科研领域也存在一些问题,人们更愿意研究已知的物种,而不愿去探索未知的领域。就大型鲸类而言,2016 至 2018 年发现布氏鲸群体之后,我国才重啔相关监测与研究。 

现在观鲸已经成为涠洲岛的“网红”项目了,但目前似乎还处于粗放阶段。你对发展观鲸产业是怎样的态度? 

 陈默 :发展观光旅游可以让渔民减少对渔业的依赖。事实上,如果有条件,没有人会愿意成为渔民。渔民的生活非常辛苦,他们的生计取决于天气,有时候天气不好也得出海捕鱼,每年都会有渔民因事故丧生。如今的年轻人更倾向于从事旅游业。一些老年人为了赚取额外收入可能会回归捕鱼,但在这一代老渔民之后,也许整个海域将没有渔民了。休闲渔业、生态旅游业,包括海钓、海水养殖、观鲸等项目,可能会逐渐取代以前渔民的生计。 

我们近年来观察发现,布氏鲸主要受商用渔船威胁,有的背脊上的伤痕明显是渔网捕捞时所害。此外,从业者为了赚钱,在组织观鲸时不注意保持合理的距离和船速。不过,这两年,我还是看到了一些积极的变化:观鲸产业进入政府监管,观光行为逐渐有序,有的经营者开始相互监督,纠正不当行为,“靠太近了”“不要去追它”。最早开展观鲸的这批人也是当年获益最多的,在规范管理后可能面临收益减少,但他们逐渐转变思维,有意识地维护观鲸环境。商业捕捞所带来的收入相比观鲸完全微不足道。我们应当推动观鲸产业的合法、良性发展,希望有更多人关注,提出问题,解决问题,才能带来积极的变化。 

倡议科学观鲸,你有哪些建议? 

 陈默 :首先需要保持距离;第二,不能正面迎向和横向切入鲸群,船速不得超过鲸的行进速度;第三,如果超过一艘船,每艘船不得靠近鲸豚 200 米的范围,并且不要包围它们;当看到鲸的时候,不要大声喧哗;如果不能确定布氏鲸的行动,则需要停船或挂空挡;此外,务必不要向鲸类投食或投掷任何物品。 

研究布氏鲸这几年,在你看来,鲸类研究的具体挑战是什么?除了广西,我国近海区域是否存在其他大型鲸类? 

 陈默 :鲸的活动范围很广,大部分鲸生活在远离陆地的海洋,只有少数在近海觅食和繁殖的鲸易于观察和研究。因此,古往今来,捕鲸活动、渔民见闻还有鲸鱼搁浅这三种途径,是我们获取有关鲸的信息和记载最主要的来源。尽管距离最早发现和描述鲸类生物已经有两千年,但是我们对它的了解了解依然非常有限。从王丕烈的《中国鲸类》,再到布氏鲸群体的发现,都表明我国近海有大型鲸类生活——只是由于鲸类特有的生活习性,以及经济条件、研究条件等限制,国内做鲸类研究的人很少,科研人员还没有掌握这些信息,但我相信一定还是有的。我希望在未来这几年能尽量去发现大型鲸类是否还存在,包括地球上第二大动物长须鲸、虎鲸、座头鲸、灰鲸等。 

参考资料: 

《中国国家地理(总第 745 期)》:《寻找中国的鲸鱼 国内赏鲸观豚不是梦》作者:陈默 

《收好!去涠洲岛看鲸鱼,这是最科学的观鲸手册》 

《海上追鲸人:为了见到布氏鲸,他们守候 3 年》 

武汉白鱀豚保护基金会官网 

 http://www.ibaiji.org/content/index/id/442.html 

宣布“功能性灭绝”11 年后,仍有一群人在执着寻找白鱀豚 

http://www.xinhuanet.com/politics/2018-06/08/c_1122954861.htm 

文章编号: f7865f0be4207044839b83d7bf5e7a94
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (4484亿市政项目,中建四局领先!) 2024-04-10 施工企业之窗   施工企业之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQxMTEzNQ==&mid=2247556278&idx=1&sn=11001741c3b1dfefde143616a7438af3

   2024年3月全国市政项目中标额约 

   4484亿 

   ,与2月份相比中标额有所减少。项目数量超 

   4万个 

   ,其中不同地区的中标额分布图如下: 

   从上图可见,其中浙江、广东、安徽、四川、山东、河南等地区中标额排前列。 

中标额前50名项目清单 

从上可见,中标单位以央企/国企为主。央企则以八大建筑央企为主如:中国建筑、中国中铁、中国交建、中国铁建、中国电建、中国中冶等属于拿单的主力军。 

     

中国建筑斩获最大单 

    由中建四局中标的番禺区谢村居住及商业商务地块配建BA0402042地块项目(广州足球公园球场)施工总承包项目,中标额23.56亿元, 

    为3月份全国市政项目中标额之最,展现了中建四局的强大实力 

    。 

      

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略 

助力体育强国 

中建四局推动体育场馆建设 

打造地标场馆 

赋能城市美好生活 

满足人民对美好生活的期待和需求 

来源:施工企业之窗、中建四局、基建通 

转载请注明来源! 

长按识别二维码关注 

文章编号: dbec553039d7a726b5be2f09568010e8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中葡合作生生不息 实现中国与葡语国家“大团圆” | 【畅游无阻】澳门与哈萨克斯坦签署互免签证协定) 2024-04-10 澳门中企   澳门中企

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzgwMTc4Mw==&mid=2247544269&idx=1&sn=405eece1b27d3219c32d36af5f1a64c3

30. 中葡合作生生不息 

    实现中国与葡语国家“大团圆” 

2.【畅游无阻】澳门与哈萨克斯坦 

    签署互免签证协定

31. 港珠澳大桥游引逾十万客 

本澳天气 

明日天气:多云,部份时间有阳光。 吹3至4级偏东风。 气温约为摄氏22至27度。 相对湿度介乎百分之70至95之间。 

中葡合作生生不息 

实现中国与葡语国家“大团圆” 

中国—葡语国家经贸合作论坛(澳门)第六届部长级会议将于今年4月21日至23日举行。 

本届部长级会议主要活动包括开幕式、部长级会议、《经贸合作行动纲领(2024—2027)》签署仪式、中国—葡语国家企业家大会等。 

部长级会议将明确未来3年中国与葡语国家经贸合作的重点领域,进一步发挥澳门作为中国与葡语国家商贸合作服务平台的作用。 

中葡论坛于2003年10月在澳门创立,由中国中央人民政府(商务部)主办,澳门特别行政区政府承办。安哥拉、巴西、佛得角、几内亚比绍、赤道几内亚、莫桑比克、葡萄牙、圣多美和普林西比、东帝汶9个葡语国家共同参与。 

【畅游无阻】 

澳门与哈萨克斯坦签署互免签证协定 

《中华人民共和国澳门特别行政区政府与哈萨克斯坦共和国政府互免签证协定》的签署仪式于4月9日在澳门特区举行,行政法务司司长张永春及哈萨克斯坦驻华大使沙赫拉特·努雷舍夫(Mr. Shakhrat Nuryshev)分别代表双方签署协定。 

出席签署仪式的还包括外交部驻澳门特区特派员公署领事部主任林如海、行政法务司司长办公室主任林智龙、身份证明局局长周伟迎、治安警察局代局长梁庆康等;哈方的出席代表还包括哈萨克斯坦共和国驻香港总领事Mr. Almas Seitakynov等。 

在上述协定生效后,持有效澳门特别行政区护照的澳门居民可免签证进入哈萨克斯坦共和国,逗留最多14日,而哈萨克斯坦共和国有效护照持有人亦可免签证进入澳门特区,逗留最多14日。届时,将有146个国家或地区同意给予澳门特别行政区护照持有人免签证或落地签证待遇。 

粤上月CPI同比升0.8% 

国家统计局广东调查总队今日公布,2024年2月份,广东居民消费价格指数(CPI)同比上升0.8%,环比上升1.1%。 

今年2月广东各类商品及服务价格同比变动情况是,CPI同比由上月下降1.2%转为上升0.8%。其中,食品价格下降0.6%,非食品价格上升1.2%;消费品价格上升0.4%,服务价格上升1.5%。分类别看,CPI八大类商品(服务)价格同比“6升2降”。其中,教育文化娱乐价格上升4.7%,衣着价格上升2.9%,其他用品及服务价格上升1.0%,食品烟酒价格上升0.7%,医疗保健价格上升0.5%,生活用品及服务价格上升0.3%;交通通信价格下降0.5%,居住价格下降0.2%。 

今年2月广东商品及服务价格环比变动情况是,CPI环比上升1.1%,升幅较上月扩大1.0个百分点。其中,食品价格上升3.1%,非食品价格上升0.7%;消费品价格上升1.3%,服务价格上升0.9%。 

分类别看,CPI八大类商品(服务)价格环比“3升2平3降”。其中,教育文化娱乐价格上升2.8%,食品烟酒价格上升2.4%,交通通信价格上升1.2%;居住价格、医疗保健价格均持平;其他用品及服务价格下降1.1%,生活用品及服务价格下降0.9%,衣着价格下降0.8%。 

港珠澳大桥游引逾十万客 

据港珠澳大桥边检站统计,自去年12月15日试运营以来,“港珠澳大桥旅游”已吸引超过2,400个旅行团,游客总数超过10万人。 

港珠澳大桥边检站称,目前上桥游客主要以“家庭游”和“亲子游”为主,游客来源覆盖全国超过28个省市及地区。 

桥上旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。全程游览时间约140分钟,游客乘坐港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等三座航道桥、白海豚岛、海底隧道,领略港珠澳大桥的风光,并登上蓝海豚岛参观游览。 

来源:中葡论坛、澳门身份证明局、澳门日报 

推荐阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

文章编号: 91dbd79046a826b131748c6deb66ae38
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (河池这3条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-10 河池人家   河池人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg5MTI1NA==&mid=2247515781&idx=1&sn=987f29251727115657956e3a2999fa34

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 河池人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 9ef956ddba6ad1f7eae823e328b68d85
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (奋进的湛江 春天的回响) 2024-04-10 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247603367&idx=1&sn=406290097411f5f533f0fef42b2e79cc

2023年是湛江改革发展具有里程碑意义的一年。2023年4月10日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,并用了整整一天时间,不辞劳苦,从北到南走遍雷州半岛,手把手教导我们走好高质量发展之路、扎实推进中国式现代化建设,充分体现了总书记对湛江父老乡亲的关心关怀、对湛江工作的高度重视,极大振奋了全市上下奋进新征程的信心决心。一年来,湛江认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,以实际行动扛起习近平总书记赋予湛江的使命任务,交出一份奋进的湛江答卷!

加快建设现代化海洋牧场推动海洋经济高质量发展

在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,全力打造全国现代化海洋牧场示范市。编制水产种业发展布局规划,推动育繁推一体化发展。建成水产苗种场达480家,国家级水产良种场数量占全省40%。湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌。大力开展深远海养殖装备研发推广应用,达到国际先进水平的数万立方级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水投产,“海塔1号”“湛江湾1号”开工建设。深海养殖网箱增至3563个,占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。一体推进教育强市、科技强市和人才强市建设,推动产学研深度融合,促进产业科技互促双强。

凝心聚力建设“红树林之城”打造人与自然和谐共生的绿美半岛

全力建设“红树林之城”,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点,颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划。组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳方法学。建成金沙湾红树林科普基地,2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷,海洋环境优化促使雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,成为今年全国两会期间的关注热点。2023年,我市环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;2024年1-3月,鹤地水库渠首国考断面每月水质均值均为Ⅱ类,为近10年来同期最好水平。推进建设绿美广东示范点11个,广泛开展“有喜事来种树”活动,带动乡村植树105.4万株,稳妥推进碳达峰碳中和。

全力建设琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道积极服务和融入新发展格局

开展新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,琼州海峡客滚运输应急保障基地工程、徐闻港进港公路支线工程等项目开工建设;全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。高标准谋划建设琼州海峡一体化高质量发展示范区,已上升为粤琼两省合作平台。实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营,2023年湛江港完成往来粤港澳大湾区集装箱吞吐量20.0万TEU、对接海南集装箱吞吐量23.9万TEU。

加快推进环北部湾水资源配置工程建设不断增进民生福祉

环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元。规划建设总投资235.2亿元的雷州半岛450万亩大型灌区。以水资源优化配置为牵引,加快推动城乡区域协调发展。深入实施“民生十大工程”,我市被评为“广东省推进教育现代化先进市”,入选“全国公共就业创业服务示范城市”创建名单,广东医科大学附属医院获批省级区域医疗中心建设单位,“双百工程”社会工作服务站(点)、困难群体和特殊群体社会工作服务实现100%覆盖。全市社会大局平安和谐稳定。

感恩奋进!真抓实干!未来我们将扎扎实实把湛江的事办好全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极

策划:林勇标统筹:李建文  熊禄中 吕小兰 张咏竹 陈莉华文案:傅萱 融媒体编辑:梁春燕 视频:梁明峰 唐诚敏 刘智健 陈若麟 余楚文审核:李建文

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 280203b251c907935b5f9d57a7b0e31f
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (书中的文字像电影般浮现出绮丽的画面感) 2024-04-10 志雄走读   志雄走读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA4NjY3NQ==&mid=2650347142&idx=1&sn=90c563b498478706663e07171eeef04c

「读者心中的“走读”Top3」 

如果让你选出“志雄走读”系列你最喜爱的三本书,你会怎么选?今天要和大家分享的是读者白冰心中的“走读”TOP3,我们一起来看看吧~  

《京都味道》/《秘色日本》 

《沸腾香港》《安达卢西亚的雨巷》 

《京都味道》、《秘色日本》这 2 本书非常好读,看完就特别想跟着主编的书去日本到处走走看看,书中印象最深的是关于料理、艺妓、丰田秀吉的描述:日本料理的文字图文并茂,美食跃然纸上,去了也跟主编一样变成吃货一枚,从东京一路觅食至大阪,好不快活。

我喜欢看电影,很多年前看过章子怡和巩俐主演的《艺伎回忆录》,在京都祇园漫步, 看着那些低垂幕帘的酒馆不禁浮想联翩,书中的文字像电影般浮现出绮丽的画面感。织田信长、丰田秀吉、德川家康日本战国时期三大枭雄的描述极为精彩,明智光秀与张学良的类比让人脑洞大开,带着这些文字印记去游览二条城、天守阁, 看得津津有味,等我女儿稍大,日本会是一家人常去的地方。 

《沸腾香港》:已经阅读一些日子,时至今日来写感悟,不免浮现现在铺天盖地的报道,内心难以描述。前几年我每年都会去好几次,跟着主编寻至万宜水库,从麦里浩径山上俯瞰浪茄湾;从港岛径走进大浪湾村。想起第一次拍万宜水库到朋友圈,好多朋友以为我出国了,我答是香港,纷纷表示没见过如此美的香港。有一次在海洋公园坐了缆车,在空中望向阳光中的海面感觉温暖又平静,所以当在《沸腾香港》中看到昂坪360,即决定去一次大屿山,记得那次天公不作美,一直下大雨,在空中看见很多雨中徒步上山的人,感觉好虔诚,在想要不要安排一次徒步。到了山顶,雨却停了,想着去碰碰运气见白海豚,结果和主编一样,没见到。大澳水上棚屋让人感觉真压抑,不过岛上海鲜很棒。说到吃,《沸腾香港》真是吃货的哆啦 A梦口袋,都是精品。豚王是我吃过周围几家面点后每次去都要再次光顾的;厨魔虽然说它太米其林,不过我还是去了,味觉谈不上盛宴,但视觉是OK的,从大浪湾村坐快艇回西贡,那顿海鲜是我至今念念不忘的,太多太多。我每次去都会重新翻阅此书,不过下一次去不知要等多久了。 

《安达卢西亚的雨巷》:无疑,志雄的走读系列对于一个渴望深度了解欧洲文化生活的旅游者来说是最有阅读价值的。这次带着他的《安达卢西亚的雨巷》,我游走伊比利亚半岛20多天,受益匪浅。志雄在书中比较了普拉多与卢浮宫的不同之处,“作为世界上最重要的美术馆之一,普拉多既不是大博物馆中最宏伟的,也不是藏品最完整的,但可能是最动人的,最有内涵、最有连贯性的”。我在最后离开西班牙的前一天,给自己在普拉多博物馆预留了一整天时间,志雄在书中写道:“我个人看法是,博斯的作品比达利有内涵,人们将《欢乐园三联画》视作长篇小说,它描述了一个充满享乐和罪恶的世纪。”这很像我们现在这个时代,我去博物馆看到了博斯的镇馆之宝,但现场租用的讲解还是过于简单,回国后我查到BBC纪录片三集《文艺复兴》,其中第二集一个小时专题讲解这幅画,实在过瘾。我喜欢书中关于塞维利亚的一句话“我喜欢圣克鲁区迷宫般的复杂,在里面绕来绕去,故意走进奇怪的巷子,然后彻底迷路”,而那天我也以此为乐,我不怕迷路,因为书中说了,它旁边的大教堂钟声会引导你走出去。假如明年我计划要对意大利做一个深度游,我会先去细读主编关于意大利的走读系列,它能真诚而有效地提供资讯帮助。 

【志雄按:这是一个让我很感动的事情。这位读者推荐了《沸腾香港》,他太太推荐了《京都味道》,他哥哥带了《安达卢西亚的雨巷》去西班牙,所以由他哥哥推荐。他特意告诉我,他们三人彼此相差七岁,也许能反映不同年龄结构的人对待“志雄走读”的看法。他还说,如果条件允许的话,他今后要按照走读带着女儿周游世界!】 

THE END 

作者 | 白冰 

    编辑 | 赵婧雯 

文章编号: f777025ba0df857ff6f0c0c6423f7f5c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (美妙!与湛江中华白海豚的完美邂逅) 2024-04-10 院子里生态链   院子里生态链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg1NzExMw==&mid=2247491873&idx=2&sn=de964da2f0a601353dbfb84bac73b377

        点击蓝色 

         

        关注我们 

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

  

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

来湛江 

踏海弄潮,邂逅粉红海豚 

在秀丽多姿的中国大陆最南端 

你总会遇见别样的惊喜 

免责声明 

1、文章部分图片来源网络图片,均为示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

文章编号: 47b560e9f9dd6751dc8bd37027c617c0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (3名女子疑食药过量晕眩送院!| 泰籍女生机场入境,警犬揭行李藏毒!) 2024-04-10 盈聚澳门   盈聚澳门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc5MTQ1Nw==&mid=2679672573&idx=1&sn=0bb01bfed2e9ee0a7a95a80e9ed683c8

 明日澳门天气预报  

温度:22/27°C  相对湿度:70/95% 

多云,部份时间有阳光

吹3至4级偏东风 

 今日汇率(仅供参考) 

 1 CNY = 1.1166 MOP 

1 MOP = 0.8955 CNY 

今日看点 

01 

三女疑食药过量晕眩送院 

02 

冻柜车疑超高撞东方拱门隧道顶 两伤送院 

03 

港珠澳大桥游引逾十万客 

04 

泰籍女生机场入境 警犬揭行李藏毒 

01 

三女疑食药过量晕眩送院 

图源:澳门日报 

今日凌晨1时至上午7时,警方接报三宗怀疑服食过量药物事件,地点包括美副将大马路、青洲大马路及沙梨头南街,警员及消防赶抵现场处理。三名年龄介乎18岁至36岁的本地女子均感到晕眩,分别送山顶医院治理,其中两人怀疑服用过量安眠药,一人曾服食过量精神科药物。确切起因待查。 

02 

冻柜车疑超高撞东方拱门隧道顶 两伤送院 

图源:澳门日报 

一辆冻柜货车今日中午约12时半沿罗理基博士大马路东方拱门行车隧道往水塘马路方向行驶,当货车驶入行车隧道时疑因高度超标,先撞及隧道口的限高指示牌,惟驾车司机仍继续前行最终撞及隧道顶部,引致驾车的本地男司机及一名内地女外雇乘客受伤,两人事后由救护车一并送往山顶医院治理。 

消防表示,两名伤者分别为45岁本地男司机,以及49岁内地女外雇乘客,他们均前额挫伤,送院时情况稳定。 

事发后,交通警员接报到场处理事故。现场所见,起初货车仍能行驶,警员于是以倒车方式先将货车驶离行车隧道,并随即驾驶货车至交通厅作进一步处理,但货车驶至罗理基博士大马路一侧的松山隧道口时疑突然“跪低”,引擎不能再启动,警员须使用拖车将货车拖走。上述事故发生后,因正值午膳时段,现场一带车流量大增,交通一度挤塞。 

03 

港珠澳大桥游引逾十万客 

图源:澳门日报 

据港珠澳大桥边检站统计,自去年12月15日试运营以来,“港珠澳大桥旅游”已吸引超过2,400个旅行团,游客总数超过10万人。 

港珠澳大桥边检站称,目前上桥游客主要以“家庭游”和“亲子游”为主,游客来源覆盖全国超过28个省市及地区。 

桥上旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。全程游览时间约140分钟,游客乘坐港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等三座航道桥、白海豚岛、海底隧道,领略港珠澳大桥的风光,并登上蓝海豚岛参观游览。 

04 

泰籍女生机场入境 警犬揭行李藏毒 

图源:澳门日报 

泰籍女子日前携带K仔经国际机场入境,期间被参与联合抽查的警犬发现。调查期间,司警于疑人行李内发现一包重2.14克的K仔,疑人声称早前于泰国购入毒品忘记取出。 

疑人姓Semasura,女性,18岁,泰国籍,报称学生。 

司警根据风险评估,本月7日晚上7时半联同海关及治安警警犬队采取联合行动,期间对一班由曼谷飞抵澳门的航班抽查,涉案女子途经检查区时,警犬对疑人的行李有反应,故对其作进一步调查,检查行李时搜出一包重2.14克K仔,同时于疑人身上搜出一支怀疑用作吸毒的吸管。 

调查期间,疑人声称早前以600泰铢在泰国夜场购买相关毒品,入境时忘记毒品放在裤袋。经毒品检测,警方发现疑人对K仔呈阳性反应,以较轻的生产和贩卖及吸毒罪对疑人落案起诉,移交检院跟进。 

盈聚澳门『优惠福利群』嚟啦!!! 

添加微信 

即可入群

随时锁定珠澳两地优惠 

文章编号: d58060ceba512b2e55a647b9da92c16b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (一年清理3000吨海漂垃圾 这支“海上保洁队”是如何做到的?) 2024-04-10 民生生态   民生生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg5ODY1NA==&mid=2247485502&idx=2&sn=a8fccd5568a16640b0079ef284cf0383

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

厦门鼓浪屿对岸的西堤码头,停靠着一艘特殊的船舶“清风号”。 

甲板上印有“厦门环卫”字样的黄色垃圾箱提示着它的身份——这是一艘垃圾清扫船,专门用来清理海上的漂浮垃圾。 

“在国内海上保洁的船里面,这艘是最先进的”。3月18日,厦门市政海上环卫站站长张梁华这样告诉记者。 

覆盖230平方千米海域 

每年清理3000吨海漂垃圾 

记者注意到,“清风号”配有两个翻斗,在行驶的过程中,可以随时将驶过的海面上的漂浮垃圾捞起,装入船上的垃圾箱。 

张梁华介绍,厦门海上环卫站成立于1994年,目前已经有150余名清洁作业人员,配置8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶。 

“相比以前人工打捞,机械清扫船大大提高了工作效率”。张梁华说,目前海上保洁队实现对厦门230平方千米海域全覆盖,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

除了人工智能 

还有哪些发现垃圾的辅助手段 

在码头的海上环卫站,记者看到,工作人员正在通过智慧海上环卫指挥平台实时查看着厦门海域有无垃圾漂浮情况。 

工作人员介绍,指挥平台由厦门大学提供技术支撑,可以根据潮汐、风力等因素对海上垃圾漂浮情况进行预测,对可能出现垃圾漂浮的海域,派出工作人员及时进行打捞。 

此外,厦门还在沿海重点岸段安装了监控视频,利用人工智能自动识别海漂垃圾。运用快艇、远程视频监控等技术辅助手段,提升保洁效率。 

在陆地上,厦门各区设立了海域海岸线保洁队伍,500余名沙滩保洁员每天两次收集处理沿岸垃圾,保持沙滩洁净。 

垃圾打捞上岸后 

如何进行无害化处置 

据介绍,在打捞清理过程中,发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾及时分拣装袋,上岸后回收资源化利用,水草、树枝等植物类垃圾通过转运车辆运至焚烧发电无害化处置 

此外,各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系,由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。 

记者从厦门市生态环境局了解到,2023年,厦门海域海漂垃圾密度96.63平方米/公里,垃圾盖度为0.12%,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

张梁华在海上环卫站已经工作了八年,他回忆,以前人在海边走路的时候,都可以看到海上有零零散散的垃圾,在台风天后会更加明显。 

饮料瓶、塑料袋、树枝…… 

海上漂浮垃圾都有什么 

近年来,海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少。张梁华介绍,现在清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,饮料瓶、塑料袋等生活垃圾比例有所下降。 

2023年8月,生态环境部发布第二批12个美丽海湾优秀案例,厦门东南部海域位列其中。厦门市生态环境局数据显示,东南部海域有3个国控点位,2023年均达到二类水质标准,全海湾海水水质面积均达到优良,海湾水质优良比例100%,较2018-2020年平均值增加65.27%。 

随着海洋生态环境质量的改善,有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚也在厦门海域频繁出现。张梁华向记者展示了一段他前一天刚刚拍摄的视频,一只白海豚在“清风号”前方游弋,突然纵身一跃,冲出了碧蓝的海面。 

来源: 封面新闻 

感谢关注 民生生态

文章编号: f4b8f66f74433fe131526736028864c1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (PADI X 美图秀秀|快来和珍稀动物“贴贴”!) 2024-04-10 阿科曼潜水Aquaman Dive   阿科曼潜水Aquaman Dive

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY3MzkzNg==&mid=2247483836&idx=2&sn=1fbe731f7a814e6727f2f5d64e0d5b77

#ANIMAL PROTECTION# 

OCEAN 

PROTECT 

世界 

珍稀动物 

保护日 

04/08 

PA 

DI 

X 

美图 

INTRODUCE 

嗨,赛博潜伴们! 大家有没有听说过世界珍稀动物保护日呢?4月8日这一天,不仅是提醒我们铭记那些生态系统中宝贵的物种的日子,也是激励我们共同努力保护海洋生态系统的时刻。为了让这个特别的日子更有意义,PADI 联合美图秀秀特别为你准备了一份惊喜——海洋生物贴纸,让我们了解贴纸背后的珍稀海洋生物,分享富有动保意义的可爱贴纸,一起身体力行地守护海洋吧! 

说到海洋,你首先会想到什么呢?也许是汹涌澎湃的海水,或者是五彩缤纷的珊瑚礁。但在这片蔚蓝深海里,还有许多可“爱”又可“怜”的海洋珍稀物种,它们默默地生活在海洋之中,为海洋生态系统的平衡贡献着自己的力量。 

海龟(玳瑁龟) 

它们是海洋中最古老生物的生物之一,可爱憨厚的外表加上温和佛系的性格让人不由自主地爱上它们。但由于人类的过度捕捞和污染,海龟正面临着生存的威胁。 

锤头鲨 

锤头鲨的独特外形让人过目不忘,彰显着进化的奇特魅力,是大海里名副其实的“铁锤妹妹”。别看外表呆头呆脑,它们却是海洋的顶级掠食者之一。但是由于买卖鱼翅等非法捕杀,锤头鲨的数量正快速减少。 

海马 

这些海底精灵不仅长得可爱,而且在海洋生态系统中扮演着重要的角色。名中带“马”的它们到了海里也依然吃“草”。作为海洋中的“草食家族”,海马们负责清理海底杂草,维护珊瑚礁生态平衡。但随着栖息地不断受到破坏,它们的生存环境岌岌可危,许多海马种群正面临着严重的威胁,部分种类甚至濒临灭绝。 

魔鬼鱼 

魔鬼鱼,顶着最骇人的名字,脸上却挂着最甜的微笑,总能让人在看到的那一刻忘记所有烦恼。它们在海洋生态系统中扮演着重要的角色,是海洋清道夫的一员,以清除废弃物和死亡动物为生,保持海底生态环境的清洁与健康。都说爱笑的“鱼”运气不会太差,但近年来魔鬼鱼面临着严峻的生存挑战。过度捕捞、栖息地破坏和海洋污染等因素导致了魔鬼鱼种群数量的急剧下降,濒临灭绝。 

珊瑚 

       珊瑚,它们不仅搭建起大海中的色彩最斑斓的宫殿,为万千海洋生灵提供庇护,还像一位温柔的母亲,保护着海岸线,孕育着海洋生物的多样性。然而,现在她们正面临着沉重的压力。全球气候变化如同一位凶猛的海妖,使海洋温度升高,海洋酸化加剧,珊瑚受到白化和死亡的威胁。污染和过度捕捞像是诡谲的巨浪,一次次地冲击着美丽的家园.... 

中华白海豚 

中华白海豚仅生活在如珠江口和香港水域等特定的海域,以其独树一帜外观和优雅的身姿而闻名,如同海洋芭蕾舞者一般,是真正的海洋明珠。它们具有高度发达的智力和社会性,常以小群体形式生活,展现出复杂的社交行为。中华白海豚之美广为欣赏,中华白海豚之光亦需要守护。 

鹦鹉螺 

五彩斑斓的“螺”一定说的就是鹦鹉螺。它们如同海洋中天马行空的艺术家,在自己的壳上尽情泼墨,并且每一款都是全球限量独一无二。海洋这一副绚丽画卷,不能缺少鹦鹉螺这抹色彩。 

座头鲸 

庞大而优雅的座头鲸,是海洋里的移动岛屿。相信无论是乘船观鲸还是潜水时遇到它们,每一个亲眼见过它们的人都会为这无以伦比的美丽而倾倒。舒缓的泳姿,呢喃的低吟,以爱拥抱整个海洋的生物,也该被爱意拥抱。 

苏眉鱼 

颜色多变华丽的苏眉鱼是海洋中的花蝴蝶。它们经常于珊瑚礁、岩石缝隙和浅海沙底等环境中翩翩起舞,因此也常常和diver们不期而遇。游弋在海洋的花蝴蝶,有着对自由的向往,而不需要人类的捕网。 

ANIMAL 

PROTECTION 

知趋势·行转变 

珍稀动物保护 从这一刻开起 

在4月8日珍稀动物保护日这个特殊的日子里,让我们共同呼吁保护海洋动物的生存环境。海洋生态系统中的每一个生物都承担着至关重要的角色,而我们的行动直接影响着它们的命运。打开美图秀秀,左上角搜索栏搜索“PADI 海洋生物贴纸”,点击素材,选择编辑图片,用贴纸生成独一无二的海报。 

与此同时,让我们发动社交媒体的力量传播关于海洋动物保护的信息,为珍稀动物发声,唤起更多人的关注和行动,在日常生活中采取可持续行动,为未来的海洋生态系统和珍稀动物的生存而努力! 

PADI 海洋环保行动大使侯明昊

PADI 海洋环保行动大使俞更寅 

PADI 海洋环保倡议官祺哥 

PADI 海洋环保倡议官杨宝迪 

PADI 海洋环保倡议官常琳 

PADI 海洋环保倡议官北石同学 

PADI 潜水大使豆豆 

2024 

ANIMAL PROTECTION 

THE END 

 关于可爱贴纸的灵魂画手

爱潜水 

爱设计 

爱导图 

更爱这片蔚蓝 

爱这些动物 

爱这个世界 

文章编号: b0ee5bd97063afa4ba3adbc6f186b11f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (老土2024年春夏大山课清单全新出炉 | 报名招募中) 2024-04-10 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503220&idx=1&sn=350eac01a7344522e3be9469739ef08a

随着2024年夏季如约而至, 

老土本季度大山课list也崭新出炉。  

你是否希望去往非洲草原看动物迁徙; 

去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇; 

领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷; 

探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄。 

什么是大山课? 

有人说,大山课是学校,也是博雅教育的年龄下沉在当代中国的实践。不过,这个学校是流动的,内容也有些不同寻常:没有教案,没有ppt,没有固定的模式;讨论的话题没有谁对谁错;虽然有各个领域的专家,但是没有权威。在这里,大自然是最好的老师,农民也是最好的老师。 

也有人说,大山课是自然教育。尽管自然教育在国内还趋于小众,但在欧洲德国等地已经流行多年。德国定义的自然教育体验,是丰富多彩,无限延展的:在自然的环境里去经历去学习;既是知识性的,也是冒险性的;同时也带有治愈(healing)心理状态的作用…… 

 大山课校友黑加仑这样说: 

 “虽然大山课几天就结束了,但这之后不是没了回音,而是把它变成我自己的故事,有了新的产出,一直持续下去。所以,我觉得大山课是无尽的可能性,让大家都得到自己想要的。” 

大山课校友西瓜这样说:“我觉得大山课是…让人兴奋、感动,而且具有启发性。大山课的环境跟平时读书的环境不一样,是一个未知的场所。在和山里的本地人交流的时候,大家也都是尽量以互相尊重的方式在对话,那种人与人之间的关系是很美好的,让我感动。” 

大山课校友荔枝在日记中这样写:“在金灿灿的阳光下,牦牛群向阳奔跑着,呼啸着,像孩子一般自由自在。”“这些年轻女性们过着自主自强自足的生活,大家一起共同努力,同甘共苦打造自己的未来。” 

一、中国大陆境外大山课系列 

(包括线上课+线下探索) 

<非洲坦桑尼亚国家公园 

社区发展与自然保护探索体验大山课> 

主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合 

时间:2024年10月1日假期 

坦桑尼亚是非洲大陆上自然和文化多样性的明珠之一, 

拥有许多壮丽的国家公园。 

我们将会参与国家公园和保护区的探索之旅, 

近距离接触野生动物,探索非洲的壮丽自然景观, 

并了解野生动植物保护的挑战和机会。 

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课> 

主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合 

时间:2024年7月17日-2024年7月28日 

2024年8月4日-2024年8月12日(可协商调整) 

在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅, 

走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。 

再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、 

贝多芬博物馆、宝马工厂 

还有:英国戏剧、公园与环境史主题大山课、 

巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、 

台湾自然探索主题大山课、 

珠峰尼泊尔边境地区大山课、 

香港环保探索主题大山课、 

泰国大象生物多样性主题大山课 

均已开啔预约包团模式, 

等你来咨询&探索!

二、中国大陆境内大山课系列 

(包括线上课+线下探索) 

<若尔盖纪录片x环境保护大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米) 

主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年6月25日-2024年6月30日 

在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地, 

了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆, 

在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下, 

从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃…… 

贴近牧区的现实, 

在人文社科&纪录片电影艺术创作视角 

解锁藏区文化与黑土滩生态系统。 

<粤港澳大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别主题大山课> 

主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年7月2日-2024年7月5日 

你将和帆板世界冠军一起驰骋在大湾区的海域之上, 

让天空、阵风以及海的魔力凝聚在你的躯体之中,

除此之外,我们还将会邀请到专业戏剧导师 

和大家一起探索性别x戏剧的多重可能!

<四川卧龙&龙溪&虹口艺术与乡村振兴主题大山课> 

(国家级自然保护区) 

主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年7月15日-2024年7月21日 

将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合, 

与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会 

深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、 

栖息地保护等自然保护问题, 

以及保护熊猫等濒危物种的工作。 

<青海省三江源心理疗愈x生物多样性大山课> 

主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年7月25日-2024年7月31日 

老土的经典大山课系列之一 

——在三江源国家公园深度体验, 

你可以在本地社区中参访调研, 

探索当地环境保护议题、 

当地藏族文化与生态农业的关系! 

<浙江/福建特色可持续捕鱼x社会科学研究方法主题大山课> 

主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年8月6日-2024年8月9日 

沉浸式体验中国传统渔民使用可持续捕捞方式捕鱼 

——延绳钓的方式, 了解渔民渔村文化, 

同时走访厦门中华白海豚国家级自然保护区, 

通过了解捕捞和渔民作业的方式以及 

物种栖息地来明晰保护物种和保护海洋的重要性。 

同时还会有厦门老渔民老余带领大家出海用延绳钓捕捞, 

同学将亲自海上体验延绳钓海上钓鳗鱼。 

等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~ 

文编:甘蔗 

排版:甘蔗 

图片:老土往期大山课参与同学与导师们 

  

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

         想和老土一起看世界?

         更多大山课、自然成长课正在招募! 

         点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 

文章编号: 40ddde496a22922942140d47ceacd4c7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (五折以下(含五折)!“广西三月三”住宿优惠活动参加酒店名单发布) 2024-04-09 容县文体广电和旅游局   容县文体广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA4MDkzMg==&mid=2247512343&idx=3&sn=e9ea80c2aa9d3005b99b2ab004ccee12

为激发“广西三月三”旅游市场活力,带动文化和旅游消费,广西壮族自治区文化和旅游厅在“广西三月三”期间(2024年4月1日至4月30日,共计30天),组织实施住宿优惠活动,即对入住游客实行酒店挂牌价五折以下(含五折)。参加住宿优惠活动酒店名单详见附件。

附件:参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       参加“广西三月三”住宿优惠活动酒店名单 

       城市 

       序号 

       酒店名称 

       酒店类别 

       南宁 

       1 

       广西沃顿国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       3 

       南宁明园饭店 

       四星 

       4 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       5 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       6 

       南宁景都国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       8 

       南宁相思湖国际大酒店 

       四星 

       9 

       南宁怡养花园大酒店 

       四星 

       10 

       上林(天龙湾)曼悦酒店 

       四星 

       11 

       南宁国宾美景养生酒店 

       四星 

       12 

       广西泊宁酒店 

       四星 

       13 

       武鸣天龙湾曼悦酒店 

       四星 

       14 

       南宁市银林山庄 

       三星 

       15 

       南宁威宁生态园乡村大世界酒店 

       三星 

       16 

       南宁三丰酒店 

       三星 

       17 

       南宁华星酒店 

       三星 

       18 

       水锦顺庄酒店 

       山水酒店 

       柳州 

       19 

       柳州饭店 

       五星 

       20 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       桂林 

       21 

       桂林漓江大瀑布饭店 

       五星 

       22 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       23 

       桂山华星酒店 

       四星 

       24 

       桂林桂湖饭店 

       四星 

       25 

       灌阳红豆杉国际大酒店 

       四星 

       26 

       兴安帝豪大酒店 

       四星 

       27 

       维也纳酒店(全州高铁汽车站店) 

       四星 

       28 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       29 

       桂林福龙湾大酒店 

       四星 

       30 

       桂林龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       31 

       荔浦丰渔岩宾馆贵宾楼 

       三星 

       32 

       桂林桂星酒店 

       三星 

       33 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       34 

       龙胜碧莲大酒店 

       三星 

       35 

       桂林桂花树下度假酒店 

       山水酒店 

       梧州 

       36 

       梧州江滨国际大酒店 

       四星 

       37 

       岑溪君安国际大酒店 

       四星 

       38 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       39 

       梧州丽港皇冠酒店 

       四星 

       北海 

       40 

       北海中玉酒店 

       三星 

       防城港 

       41 

       东兴华美达广场酒店 

       四星 

       钦州 

       42 

       钦州白海豚国际酒店 

       五星 

       43 

       灵山喜橙荔枝酒店 

       四星 

       贵港 

       44 

       平南雄森国际酒店 

       四星 

       45 

       桂平乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       46 

       广旅集团宇洋酒店 

       四星 

       47 

       贵港国际大酒店 

       四星 

       48 

       维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

       四星 

       玉林 

       49 

       北流国际大酒店 

       四星 

       50 

       北流红云酒店 

       四星 

       51 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       52 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       53 

       玉林宾馆 

       四星 

       54 

       容县容州国际大酒店 

       四星 

       55 

       大容山桫椤谷度假酒店 

       山水酒店 

       56 

       六万森林康养谷酒店 

       山水酒店 

       57 

       北流陇西园 

       山水酒店 

       58 

       玉林耕读山庄 

       山水酒店 

       59 

       大容山民宿(悦容山墅) 

       旅游民宿 

       百色 

       60 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       61 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       62 

       广西平铝国际大酒店(平果县) 

       四星 

       63 

       百色中天大酒店 

       三星 

       64 

       乐业饭店 

       三星 

       贺州 

       65 

       姑婆山森林酒店 

       四星 

       66 

       鑫海假日酒店 

       四星 

       67 

       黄姚酒壶山宾馆 

       四星 

       68 

       贺州正菱大酒店 

       四星 

       69 

       维也纳酒店(贺州高铁站店) 

       四星 

       70 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       71 

       贺州温泉酒店 

       山水酒店 

       河池 

       72 

       巴马华昱假日酒店 

       四星 

       73 

       南丹金富瑶大酒店 

       四星 

       74 

       天峨县五吉大酒店 

       四星 

       75 

       河池大酒店 

       四星 

       76 

       大化俊美大化大酒店 

       四星 

       77 

       大化红叶红国际大酒店 

       四星 

       78 

       广西碧水湾酒店 

       山水酒店 

       来宾 

       79 

       金秀盘王谷酒店 

       五星 

       80 

       来宾裕达国际酒店 

       四星 

       81 

       忻城国际大酒店 

       四星 

       82 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       崇左 

       83 

       维纳斯度假村酒店 

       四星 

       84 

       大新老木棉漫心度假酒店 

       四星 

       85 

       凭祥喜相逢国际大酒店 

       四星 

       86 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       87 

       凭祥红木国际大酒店 

       四星 

       88 

       广西祥城国际大酒店 

       四星 

来源:广西文化和旅游厅

文章编号: f3244f62c73b3a19b0d883a2f3477452
-----------------------------------------------------------------------------

41. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

42. 微信公众号 -  (案例推荐 | 中交第四航务工程勘察设计院有限公司) 2024-04-09 BRIC   BRIC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjM5ODkwNA==&mid=2247495049&idx=1&sn=672fec7740ca1ecd25ca10550f5355f4

点击上方BRIC蓝字,关注带路工委会 

为积极落实国家“十四五”规划和2035年远景目标中关于“提升产业链供应链现代化水平”的部署要求,加强企业绿色供应链管理、带动形成绿色生产生活方式、向“一带一路”沿线国家展示绿色供应链实践经验,推动我国绿色供应链企业开展国际合作,构筑互利共赢的绿色供应链合作体系,合力促进世界经济增长,我们向各有关单位征集2023“一带一路”绿色供应链案例(以下简称“案例”),通过对案例的宣传,让各国政府和企业更加重视绿色供应链体系建设的重要性、必要性,为起草《绿色供应链行业标准》提供支撑。 

《案例》入选结果已于2024年1月25-26日在北京举办的第三届“一带一路”经济与环境合作论坛期间公布。 

单位简介 

中交四航院是中国交建全资二级子公司,国家级高新技术企业。建院五十多年来,业务和足迹遍布国内及全球120多个国家和地区。拥有工程设计综合资质甲级、工程勘察综合资质甲级、工程咨询综合甲级资信,以及压力管道设计许可证、港口与航道工程施工总承包壹级等资质证书,具备集咨询、勘察、设计、施工于一体的综合服务能力。 

中交四航院拥有完善的企业管理制度,取得了质量、环境、职业健康安全管理体系认证证书和质量管理体系升级版AAA+证书;自2006年以来,获省部级以上奖项530项,主编参编国家、行业技术标准80余项,荣获专利授权233项,软件著作权50项。连续18年进入ENR《建筑时报》中国顶级设计企业60强。2013年,公司荣获“中国建筑业行业标杆”奖。 

绿色供应链战略规划 

1  绿色供应链的建设背景

中交四航院始终努力贯彻国家和中交集团的新发展理念:积极投身和参与绿色“一带一路”建设;加快“一带一路”投资合作绿色转型;支持共建“一带一路”国家开展清洁能源和环保新技术的利用;大力帮助发展中国家提高应对气候变化能力。在设计、采购、施工(EPC)项目中使用绿色装备、绿色服务、绿色基础设施建设等方面的绿色技术,积极推动中国新能源等绿色低碳技术和产品走出去,让绿色成为共建“一带一路”的底色。

2  绿色供应链管理体系建设

(1)管理体系建设:成立供应链管理部,集中领导公司的供应链建设工作,对四航院物资、装备、非生产性货物服务的供应链进行归口统一管理,并针对中交集团对绿色低碳发展的总体要求及战略目标,建立具体行动和保障措施。

(2)制度体系建设:根据《中交集团绿色低碳行动方案》和《中交集团绿色低碳十四五规划》,修订及发布了《中交四航院项目设备材料采购管理办法》。

(3)公司各级签署《环保及社会责任承诺书》,并要求下级供应商、分包商签署承诺书,遵守中交集团的环保要求。

3  绿色供应链的实施战略 

四航院践行集团公司海外优先发展战略,秉持供应链全过程绿色低碳理念,积极搭建绿色低碳管理体系,针对性的制定差异化的绿色发展策略,推行多样化绿色管理举措,助力集团和窗口公司国际承包业务健康、绿色、可持续发展,为全球建筑业绿色供应链发展提供中国方案。 

绿色供应链实施情况 

以上措施充分展示了四航院在绿色供应链管理的成果,以实际行动实现了回收与节能减排目标。这些举措不仅符合可持续发展的理念,还为当地经济和环境带来了积极的影响。 

绿色供应链实施成效 

中交四航院为国家“一带一路”的海外尖兵,全力支持国家和产业绿色可持续发展。携手合作伙伴,构建坚实的绿色基础设施,持续护航绿色低碳经济。

1  践行绿色设计理念,修订多项国家标准

中交四航院近年来牵头修订主持编写了《游艇码头设计规范》、《港口工程道路与堆场设计规范》、《内河液化天然气加注码头设计规范》、《液化天然气码头设计规范》、《插入式大圆筒结构设计与施工规范》等多部国家或行业标准。这些标准的修订,结合了国家标准法规和行业发展趋势,以能源资源消耗最小化、生态环境影响最小化、可再生率最大化为原则。在工程设计开发阶段,就充分考虑了工程实施的各个环节对资源造成的影响。这些标准大力推动了国家港口码头设计和施工技术升级,质量提升、绿色设计制造、绿色施工,促进港口码头行业的进一步健康发展。

2  创新技术在重大项目中的应用促进绿色可持续发展

为落实国家“一带一路”战略部署,响应国家“绿色低碳”的号召,四航院创造性的主持完成“外海深插钢圆筒快速筑岛技术”、“工厂法沉管预制厂建设关键技术研究”、“钢管板桩组合结构在深水码头中的应用关键技术研究”在港珠澳大桥等项目中的成功应用,不仅加快了施工进度,降低了施工风险,还起到保护环境(减小对中华白海豚生存环境的影响)、降低工程造价风险的作用。从另外一方面加快推进绿色供应链供给侧结构性改革,间接啔动了供应商以绿色工厂、绿色产品、绿色园区、绿色供应链为主要内容的相关升级,以公开透明的第三方评价机制和标准体系为基础建设绿色制造体系。

 3  “一带一路”项目中取得的重要成就和绿色认证

近几年,中交四航院深化形成了以策划规划为引领、设计为龙头的工程总承包模式,在“一带一路”项目中不断推动中国技术、中国标准和中国装备走出去,是中交集团设计咨询板块中名副其实的“海外尖兵”,是国际水运设计咨询领域的一支重要力量。实施了获得鲁班奖和詹天佑奖的港口——斯里兰卡汉班托塔港一期,西非第一大港——科特迪瓦阿比让港,获得亚洲电力奖煤电项目、快发能源项目金奖的印尼爪哇电厂煤码头工程等一大批标志性重点工程,在“一带一路”沿线国家和地区铸就了合作共赢的友谊丰碑。

特别是深度参与的尼日利亚莱基深水港工程项目、斯里兰卡科伦坡港口城、坦桑尼亚达港 1-7 号泊位改扩建工程项目,获得了2022年度国际工程绿色供应链管理优秀项目奖,圭亚那飞马酒店获得了美国绿色建筑LEED银级认证。 

文章来源:带路工委会(BRIC) 

【免责声明】:本号对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考!如著作权人发现本号转载了其拥有著作权的作品时,请留言通知我们,本号将及时删文处理。 

文章编号: 94a1162061af24649166aa4626abb73b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【湾区资讯】发力未来产业 强化创新引擎) 2024-04-09 江西驻粤办   江西驻粤办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDEwNTgwNQ==&mid=2247569540&idx=3&sn=312d2f75537f1e43f7c17ad505bb54d7

珠海航宇微科技股份有限公司运用卫星大数据可满足珠海低空经济场景的应用需求。

珠海提出深化与澳门、横琴合作区人才协同。图为珠海在澳门举行澳门大学生双选会。

珠江口西岸核心城市珠海。

春夏之交,珠海的“产业森林”涌起生机和热浪。

最新统计数据显示,今年1—2月,珠海完成规模以上工业增加值236.13亿元,增长19.7%。其中,智能家电、高端装备制造、集成电路、新能源等“4+3”产业实现增加值184.88亿元,增长21.7%。

构建现代化产业体系,离不开新质生产力的强力支撑。按照省委部署,当前,珠海扛起“奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板”的新定位和新使命,提出要锚定高质量发展首要任务,在以科技创新引领产业创新上担当作为、加快发展。

具体而言,珠海将巩固现有产业基本盘、重点培育新兴产业、布局未来产业,新老并举提升产业层次,加快打造“云上智城”,以产业科技互促双强释放高质量发展新动能。

一批新的增长点正在等待珠海深度挖掘:依托“云上智城”,低空经济打开更丰富的应用场景和发展新维度;在精准扶持政策激励下,企业及科研机构涌现创造力;高校云集,充实珠海创新“智囊团”和“后备军”……

在以大数据、云计算、人工智能等为代表的新质生产力席卷全球之际,珠海已准备抢跑,在未来城市格局重构中占据一席之地。

采写:南方日报记者 张紫微 摄影:南方日报记者 钱文攀

统筹:沈梦怡

1.低空经济“飞”出发展新高度

蓝天白云间,随着一辆“空中出租车”腾空而起,一种通往未来的生活方式正在大湾区加速落地。

2月底,全球首条eVTOL跨海跨城空中航线在广东完成首次演示飞行,将珠海、深圳两座核心城市在空中连接起来,以往3小时的地面车程也缩短至20分钟。

除了提高交通效率,改善居民出行体验,低空经济在珠海的应用场景之丰富远超想象:借助低空飞行设备,人们可以用“上帝视角”俯瞰无垠的伶仃洋,寻找白海豚的踪迹;手机轻轻下单,比以前更快拿到心仪的货物;紧急事件发生后,救援行动更加快速精准地展开,更大限度减少生命和财产损失……

这样的画面在珠海有扎实的基础。据统计,珠海集聚了无人机飞行器、雷达系统、飞控及导航系统、芯片电池部件等领域上下游企业40多家,在通航运营服务方面,珠海已有6个可供通航使用的机场和多个通航临时起降点。截至2023年6月底,珠海市共有通用航空许可经营企业12家,占广东省的21%。

作为粤港澳大湾区岛屿数量最多、岛屿面积最大、海岸线最长的城市之一,珠海毗邻港澳,海域辽阔、岛屿众多,可为探索跨境跨域物流、海岛物流、森防应急、边防巡检等领域提供‘练兵场’,是低空产业得天独厚的测试基地。

基于这样的资源禀赋,低空经济可在珠海找到独特的发展方向。“一是建立低空产业研发、测试一体化基地,保证珠海市低空产业有效、高速地迭代,保持低空产业前沿地位;二是借助产业前沿地位,成立产业协会,深度参与低空经济标准制定;三是吸引外部企业产品送测,成就全国核心的沿海无人机产品测试基地。”华金证券通信首席分析师李宏涛称。

从陆地、海面到天空,空间的拓展、距离的缩短之外,低空经济建立的是一种更深层次的连接。

李宏涛认为,大湾区城市可以建立起跨城市的低空经济产业链,共同推动无人机制造、航空器研发等关键领域的合作与发展;通过在大湾区范围内建立低空技术研发中心,城市间的技术共享与创新合作将进一步加深。

3月,《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施(征求意见稿)》发布。其中提到,支持开设低空载人航线,拟对经审批在本地新开设并常态化运营(公开渠道售票)的eVTOL载人航线给予补贴。

李宏涛分析,该措施通过补贴无人机起降枢纽、机库等设施,鼓励支持无人驾驶航空器公共基础设施建设,为低空经济提供必要的场地和设施支持;通过奖励适航取证、对试飞服务进行补贴等措施,降低了低空产业公司的投入成本,为低空经济的高质量发展提供了支持,有望促进相关产品的持续推出与迭代。

不仅如此,该措施鼓励市区有关单位通过政府购买服务、补偿补助及保险保障等方式开展低空应急救援、医疗救护等公共服务,有助于低空经济下游应用场景的探索和落地。

展望未来,李宏涛建议,珠海除了加强低空通航基础设施建设,还应投资建设通信导航基础设施,包括三维高精地图、气象数据等,以提升低空交通的导航和通信能力。此外,珠海还需健全包括航线规划、飞行监管、飞行许可等在内的低空航空器运营服务体系,以及包括航空器维护、飞行员培训、应急救援等在内的综合服务体系,以确保低空经济运营的有效与安全。

2.算力基础设施建设撑起“云上智城”

随着低空经济的梦离现实越来越近,其背后依托的前沿技术作为新质生产力的重要支撑,也走到了台前。

当前,用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新,从数字化到智能化再到智慧化,让城市更聪明一些、更智慧一些,是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路。

越来越多城市意识到了这一点,争相布局,用大数据、云计算、人工智能等赋能城市发展——

在杭州,城市大脑已进入2.0时代,在为游客推介旅游景点、为企业推荐适配政策、为市民解答人社领域问题等场景中广泛应用。

2023年,深圳提出,建设“数实融合、同生共长、实时交互、秒级响应”的数字孪生先锋城市。如今公布的城市AI+场景应用已达41个。

去年全年,北京新建5G基站3万个,累计建设10.7万个,算力总供给超1.2万P,多批人工智能大模型通过备案。

在这一轮潮流中,珠海也适时提出“云上智城”战略构想,构建以新型算力和数字底座为支撑,以云计算、大模型、人工智能、科技超市为依托的创新体系。

据了解,由华发、华为共同推动的珠海“云上智城”项目已于近期啔动,涉及跨境电商、陪伴机器人、低空经济、海洋立体观测、AI基因测序等10余个应用场景,建成后将成为珠海打造粤港澳大湾区新质生产力发展范本的重要支撑。

珠海市工业和信息化局局长李丛山介绍,珠海将以“云上智城”为依托,建设国内最高水平的低空立体交通运营指挥体系,构建“可计算、可运营”的数字空域,形成支撑“高密度、高频次、高复杂性”大规模低空融合飞行的安全运行环境,打开低空出行、旅游观光、无人物流配送、超视距飞行以及应急救援救灾、海空勘探、城市巡检等新场景的应用需求,丰富低空经济业态;推动低空经济与物联网、大数据、区块链、人工智能等技术和产业高效融合,加速形成低空经济和无人系统产业集聚发展良好态势。

“我们将全面加快‘云上智城’建设,使算力成为珠海最便捷、最普惠的创新要素,赋能珠海千行百业数字化转型,将珠海打造成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市。”李丛山透露,将引导社会资本参与算力基础设施建设,为未来产业在珠海布局提供强有力的支撑。

3.源头活水让创新之城动力不竭

培育发展新质生产力,必须抓好科技创新这个“源头活水”。

近日,2023年创新珠海科技奖正式揭晓,4年来,该奖项共评选出近百个创新水平高、经济效益好、社会影响大的科技创新成果,涵盖电子信息、生物医药、先进制造、新材料与新能源等领域。

自主创新促进奖一等奖获奖者、珠海微度芯创科技CFO郑子文介绍,该公司于2018年从北京来到珠海,“多年来,我们受到了来自政府和各类机构的多方面支持,包括对流片的补贴,降低了我们在芯片设计中的成本。”郑子文介绍。

本土企业自主创新并不容易,郑子文认为,首先体现在国外巨头的技术垄断演变为品牌垄断,企业可以通过研发打破技术垄断,但是要打破品牌垄断,还需要时间和来自社会各方面的支持。

自1992年在全国首开重奖科技人员先河以来,珠海经济特区一直将敢闯敢创作为自己最宝贵的品质,努力打造具有竞争力的创新发展环境。

从布局上看,2024年,珠海将充分发挥香洲区、高新区的产业基础、城市环境等优势,打造更多更具吸引力和竞争力的高质量孵化器、高水平科创平台,更大力度集聚创新要素,打造粤港澳大湾区超级科创“孵化器”。

在平台方面,珠海提出,深化与大院大所合作,打造集人才引进、技术创新、研发孵化、科技招商、成果转化于一体的产业技术研发类科技创新平台,支持南方海洋实验室、珠海中科先进院等科创平台建设,更好服务地方产业发展。

除了宏观层面的布局,对企业细微之处的服务更见一座城市的诚意。珠海针对不同类型和规模的企业提出了针对性的扶持和培育计划——

深入实施“高企倍增”行动,培育更多具有自主知识产权和核心竞争力的高新技术企业。

实施重点企业知识产权保护工程,做好初创企业知识产权保护辅导。

培育和壮大科技服务业,支持中小微企业购买优质创新资源和服务。

科技服务机构是为创新主体开展科技创新活动提供如技术转移、创业孵化、知识产权、科技金融、科技咨询等专业化服务的机构,其在创新资源融合、科技成果转化、科技资产评估、技术交易等方面起着重要作用,是科技创新体系的重要组成部分。

目前,珠海科技服务机构总体规模小、专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌。珠海市科技创新局相关负责人表示,未来拟通过出台相关政策,鼓励更多科技服务机构为企业提供科技成果转化、检验检测、科技金融等服务,并根据其每年促进项目落地、成果转化的数量、服务成交金额等进行奖励。同时开展技术经纪人培训和职称评定,培育一批技术转移转化研究、运营和服务人才。

4.增强高校人才“引力场”

“澳珠极点的核心是要创造自己的比较优势,这个比较优势就是人才。”日前,著名宏观经济学家向松祚在接受南方日报记者采访时表示。

向松祚认为,纵观世界湾区,粤港澳大湾区在经济总量、人口规模、产业配套等方面都拥有良好基础,但和其他几个湾区相比,最大的弱项就是没有全世界一流的研究型大学。“粤港澳大湾区的学习能力、整合能力都很强,但是要获得更广阔的发展机遇,要开创新产业,有赖于最前沿的科学技术。”向松祚说,如何提高高端的基础研究能力,是粤港澳大湾区最应该考虑的事情。

喊出“青春之城,活力之都”口号的珠海,其实并不缺乏高校资源。

这座常住人口只有250万左右的城市,拥有三所985高校:中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、北京理工大学珠海校区。此外,暨南大学、遵义医科大学都在珠海建立有校区,并设置有核心专业。港澳地区的高校同样布局珠海,澳门大学已经在珠海设立有横琴校区,北京师范大学和香港浸会大学设立有联合国际学院。多所高校云集于此,孕育出一批批充满朝气和创新精神的青年人才。

然而,如何用好高校的科研资源,如何留住人才,是摆在珠海眼前的问题。

要提升高校的科研实力,绝不能闭门造车,尤其是对于处在粤港澳大湾区的高校而言,增强交流和协同,扬长避短,是一条必行的路径。

“港澳高校发展的时间历程较长,基础研究能力和创新水平要高于广东很多高校,但是广东的高校有两个优势,一是规模非常大,二是更靠近产业需求,应用能力非常强。粤港澳高校之间合作需要找到这种互补性。”暨南大学珠海校区管委会执行主任屈挺认为。

屈挺补充道,珠港澳三地高校融合创新,首先要建立人与人之间的合作,其次要找到合作方之间的互补性,要想产生持久性的效益,还需要建立一系列经过精妙设计的、具有延续性规划的项目群,促进双方的科技人员持续、迭代地进行项目的合作,同时,政策的驱动也将为合作双方或多方提供更多便利。

近年来,珠港澳三地在人才方面的交流愈发紧密,除了“两车北上”带来的便利,珠海也在不断探索与港澳及国外人才的合作机制。

2024年,珠海提出,将深化与澳门、横琴合作区人才协同,探索推动与香港建立人才合作机制;探索建设外国人来华工作许可综合管理平台,落实境外高端人才认定和个人所得税政策,吸引海内外人才来珠创新创业;完善优化院士工作站建设,支持创新主体与院士建立长效合作机制、开展协同创新。

一幅格局更大的科创蓝图也正在绘就。未来,珠海将力争2024年高新技术企业超过3000家,科技型中小企业超过3500家,独角兽入库企业超过150家,建成具有影响力的产业科技创新中心。

来源 :南方网主办 :江西省人民政府驻广东(深圳)办事处  编辑 :何欣 校审 :邱云峰 

审核 :张云剑服务联系电话 :82212262

新闻热线 :18018732622

扫码关注我们了解更多新闻资讯

往期推荐

01

【赣商风采】第二届“江西在深十大优秀青年”系列报道(一):记安盾网创始人兼董事长艾勇

02

【粤办动态】共绘江西文化旅游繁荣发展新画卷——粤港澳大湾区首届赣籍高层次人才论坛召开暨江西文旅研究推广协会粤港澳大湾区分会揭牌

03

【赣鄱文化】朱虹 章丽:民间航海家汪大渊

文章编号: 9f2eb5256856efd9a6cb23c7bb2c458
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【自组团】游港珠澳大桥,登蓝海豚岛偶遇白海豚一日游!) 2024-04-09 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653419499&idx=2&sn=999e8ed36f002b39875bf6d2717e28ac

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

     珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

     是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

          亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

     港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

     港珠澳大桥收费站 

     。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

     中华白海豚 

          亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

     在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

     港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

     值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

     拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

         蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

              一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

      该岛是港珠澳大桥中 

      距离珠海岸线最远的人工岛 

      ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

45. 5万平方米 

      。 

      目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

      港 

      珠澳 

      大桥展厅 

      ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

      港珠澳大桥展厅 

      由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

      近距离欣赏 

      香港 

      国 

      际机场 

      高频率的航班起降与 

      香港大屿 

      山 

      的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

 日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

免责声明

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

潘美辰《回家》 

2024世界巡回演唱会江门站 

火热售票中... 

更多线路优惠 

请咨询我司各大营业网点

文章编号: be0bd7899229c8915d3a00ffb187df45
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵、在东海岛与湛江中华白海豚完美邂逅) 2024-04-09 东海岛同城网   东海岛同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247494357&idx=1&sn=faa4c403c87f914f8dfc0c68178c8371

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

       “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

       “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

       “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

▌素材来源:湛江发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 

文章编号: 759755738e26f5ad34bcd18e7b9ed1e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团4月23日带队记者定了!) 2024-04-09 青岛电视台今日   青岛电视台今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650506720&idx=7&sn=7e8327f4b30d62a11eb61fa85171de93

【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日四个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增团期4月23日(只有8个余位)。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办15年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆, 

3月26日(记者宫丽丽带队)已满; 

4月9日(记者王茹带队)已满, 

4月13日(记者段孝讯带队)已满, 

4月19日(记者栾靖带队)已满, 

新增4月23日团(记者张清怡带队),余位8个。 

“粤港澳大湾区”首发团 

记者宫丽丽带队出发~ 

团友们的评价: 

吃得好,住得好,玩得好! 

记者宫丽丽还带回来精彩游记 

记者宫丽丽带回来的精彩节目 

△4月6日《今日+》播出新闻 

△4月8日《今日+》播出新闻 

今天上午 

“粤港澳大湾区”第二个团 

记者王茹带队出发 

来看今天拍摄的出发节目 

↓↓↓

△4月9日《今日+》播出新闻 

(△识别二维码是行程)

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:4月23日。 

价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,除了专业导游,还赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

△3月26日带队记者宫丽丽 

△4月9日带队记者王茹

△4月13日带队记者段孝讯 

△4月19日带队记者栾靖 

△4月23日带队记者张清怡 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

记者宫丽丽带队游记

↓↓↓ 

其他线路查询

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 

来源| 青岛电视台《今日+》栏目 转载请注明来源 

编辑| 甄郝美

文章编号: 60f66840ae38ed657c97ed1e6f0be060
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (全球最大,央视关注!珠海这里免费参观……) 2024-04-09 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247651858&idx=3&sn=b7deb30329b359437c2a78a60d9cc015

    珠江口 

    全球最大中华白海豚栖息地 

    登上央视啦! 

        3月29日晚,《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道(CCTV-1综合)播出。珠江口作为中华白海豚的最大栖息地,节目镜头不仅聚焦白海豚悠然自得享受安逸生活环境的状态,更剖析了这一水中精灵定居在粤港澳大湾区的重要原因。通过珍贵的高清画面,展现了大湾区的生命律动和鲜明的生态底色。 

据央视网介绍,《秘境之眼》以我国上万个保护地布设的红外相机和远程摄像头拍摄的珍贵的动物视频为素材,以短视频、原生态的方式,把观众带入高山、密林、湿地、荒漠的秘境。《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》聚焦生活在粤港澳大湾区的中华白海豚和绿海龟。 

如今珠江口生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。 

节目中,中华白海豚憨态可掬地跟在渔船周边,等待渔网之下“漏网之鱼”的镜头令人忍俊不禁,也充分展现了沿海居民与中华白海豚深厚的感情和粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷。在珠江口,中华白海豚既可以获得充足的食物来源,又能避开捕杀,它们的存在为粤港澳大湾区增添了生命的律动。 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

       中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

       为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是公众了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。 

           打卡攻略 

中华白海豚科普馆 

参观地址:淇澳岛白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近) 

开放时间:常态化开放(周一闭馆,节假日除外) 

参观方式:无需预约,免费开放 

后续还将向公众正式开放自然教育课堂 

   事不宜迟!

赶紧约上家人朋友去海豚科普馆

了解这群“小可爱”吧 

来源:珠海特区报 

   发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 550ed181cdd5c2a24392b0454b90ea67
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (4月漂流、水上乐园、港珠澳大桥、海边、港澳纯玩一日游~) 2024-04-09 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601239&idx=2&sn=9cf84e913592864701674f99651fd3e5

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

4月开漂玩水季 

清远古龙峡、清泉湾、黄腾峡、笔架山 

深圳海边、广州长隆水上乐园... 

来场说漂就漂的漂流啊! 

                4.14日古龙峡 

清远古龙峡纯玩一天 

4月14日留9人,15人成团 

每天限额50人,报完即止! 

“漂流天花板·清远古龙峡” 

势不可挡.王者归来 

云天玻霸玻璃桥 

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪! 

                4月下旬特价 

                “漂流天花板·清远古龙峡”势不可挡 

                王者归来云天玻霸玻璃桥‍♀ 

                花式玩水 挑战最激巨浪!

50. 好玩不封顶,黄腾峡说了算!  

黄腾峡强势开漂年度最低价98元 

云端悬廊--独步天下【天门悬廊玻璃大球拍】 

✔✔✔神秘峡谷漂流之王【黄腾峡勇士漂】 

【黄腾十八瀑】一步一景全新升级 

多方认证,更好玩更安全! 

                 4.27清泉湾+水城 

清泉湾漂流+水城纯玩一天 

4月27日盛大开园128元/人 

越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂ 

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

                 笔架山瀑布 

A线清远“探险之王”笔架山大瀑布、 

“速度与激情”超人卡丁车纯玩一天‍♂ 

登山吸氧笔架山、瀑布探险拾童趣、奇探新奇、 

野趣十足繁花似火的光辉岁月向日葵、 

大片的锦绣杜鹃花、大花飞燕草、凤仙花、桂花、 

山茶花、禾雀花...点缀着笔架山的各个景观... 

超人卡丁车,上演“速度与激情” 

✌欢笑、尖叫、无处不在 

B线清远版“莫奈花园”奇迹花海、 

笔架山大瀑布繁花纯玩一天‍♂ 

登山吸氧笔架山、瀑布探险拾童趣、 

奇探新奇、野趣十足梦幻! 

清城的“莫奈花园”奇迹花海, 

漫步其中,花香四溢! 

繁花似火的光辉岁月向日葵、 

大片的锦绣杜鹃花、大花飞燕草、凤仙花、 

桂花、山茶花、禾雀花... 

点缀着笔架山的各个景观... 

                 4.20广州长隆水上乐园 

广州长隆水上乐园一天 

4月20日盛大开园! 

水上潮玩电音季,开啔无极限狂欢 

带你挑战70+种顶级玩水设备 

全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

                        遇见深圳纯玩 

周二、周四、周六出发 

深圳绝美沙滩含午餐纯玩一天 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

海边秘境大梅沙 

最美海岸线徒步海景栈道游 

“深圳十大客家古村落”之一甘坑客家小镇 

                        港珠澳大桥船游 

珠海船游港珠澳大桥1天船游 

世纪工程—港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

                        港珠澳大桥蓝海豚岛 

全城关注、万众期待、抢先登 

港珠澳大桥蓝海豚岛、世纪工程、 

国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

打卡珠海新晋地标---城市阳台 

                        香港澳门1日游 

香港2人成团天天出发 

澳门4人成团天天出发 

                  更多精选游玩线路 

                 长按识别下图二维码查看 

                 欢迎企业团队组团报名! 

                 联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

             往期推荐: 

! 

点击阅读原文进入小店 

文章编号: 81fdbe1b897563be0330953e3c067e08
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~清远漂流、增城、佛山广东千古情、肇庆紫云谷、梅州、惠州、珠海海泉湾、阳江海陵岛) 2024-04-09 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247511636&idx=1&sn=23821e5edda44404594f9a7a7aab713f

#清远漂流直通车最新通知 

古龙峡4月12-14号 

黄腾峡4月11-14号 

首漂特惠漂流仅需58/人 

每天仅限前100位贵宾 

含广州往返接送+导游服务+打卡摩天轮+西班牙小镇+古龙峡国际赛道全程漂流/黄腾峡勇士漂流 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游不加收 铁发 

千古情*高明碧桂园纯玩2天 

沉浸式体验复古岭南风情 

全天不停剧场表演➕巡游 

豪叹酒店自助晚餐 

打卡广东小周庄逢简水乡 

酒店活动: 

穿越打卡点-复古游戏-夜上海歌舞会 

#贤鲁岛·花月夜游船1天 

含1午餐 

打卡“小京都”展旗峰 

花月夜:1小时科技光影夜游 

❇抢位价￥138/人 

4月-5月:周六/日出发 

#广东千古情·水乡夜游一天 

沉浸式体验复古岭南风情 

给我一天还你千年男神女神出游 

全天不停剧场表演➕巡游 

乘船夜游+光影秀+情景剧+声动南粤 

⭐价值:238元千古情 

⭐价值:138元夜游 

❇新线抢位价￥188/人 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼大量收‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

成团0428余20 

￥699冲上云霄3天 

连住2晚莽山森林温泉酒店 泡在悬崖边、遇见莽山浪漫云海、赏杜鹃花海、玩转网红高空无边泡池  

✔️主推:4月19/26日 

梅州三县联游美食3天￥499~ 

⭕️打卡南台卧佛山、泮坑风景区 

住挂牌五星·金沙湾国际大酒店·梅江河畔享广式茶点 

✔️已上客:4月14/16/18日 

纯玩爆款￥399温泉3天 

全新装修·浪漫北欧风 

连住2晚怡情谷温泉酒店 

✅药膳人参鸡汤宴+九大簋特色餐 

♨️无限次浸泡·38个特色温泉池 

️10人以上同时报名安排麻将 

成团0420余20 

￥99买一送一 

增城1天(含1碗云吞) 

 打卡百年老店,寻味正果云吞、游南沙湿地公园 

【入住海泉湾维景国际大酒店】 

 ￥599 品质3天 

 ⭕️食足4餐 豪叹自助晚+自助早 

♨️ 无限次浸泡108种海洋温泉 

 参观特色渔人码头、风情酒吧街 

4月11/12     仅发2期   超值价399元/人 

️大角湾第二届泼水节,万人狂欢嘉年华 

入住全新五钻保利皇冠假日酒店 

漫步【东平渔港】和奇迹寺庙【飞龙寺】 

享无限次汤泉+儿童公园 

￥599象窝轻奢纯玩3天 

【连住2晚新兴象窝酒店·享受半山云泉谷汤泉】 

食足三餐、叹酒店丰富自助晚餐 

登象窝山茶园、打卡爆赞「拍照点」 

‼️4月11日成团 

金子山观云海特惠2天 

云端盛宴 三月三歌墟节 

连山歌墟节山歌擂台 非遗展演 

金子山高山杜鹃花节 映山红 

仅此2期出发4月15/22日 

增城锦绣香江温泉城特惠2天 

❤️1人铁发 大量收 

住瑞士花园风格豪华别墅拆分房 

68个私密园林私密泡池 

6人同时报名可免费升级入住独栋别墅 

4月16日成团 

￥299“热辣滚烫”赏花2天 

打卡“热辣滚烫”取景地—北山古寺 

赏满山杜鹃花海 登高揽金元宝 

食足3餐.品阳山大扇鸡宴+DIY艾糍 

参观连山大米厂、送3斤连山丝苗米 

主推:4月13/17日已上客 

盐洲岛+金町湾品质2天 

船游考洲洋&观海上蚝排 

游彩石滩&金町湾&白沙村 

打卡广东航天农业科技生态园 

商务/五星住宿任君选择 

#从化溪头村春日徒步1天 

踏青徒步最美乡村 

DIY竹筒饭 

体验挖笋乐趣 

❇抢位价￥158/人 

4月-5月:周六/日出发 

港澳皇牌推荐 

“7个零纯玩” 

0购物 0必消 0自费 0车购 0加点 0滑店 0消费 

1人成团,团团铁发 

港珠澳 尊享纯玩4天 1599元/人起 

港珠澳 尊享纯玩5天1899元/人 起 

#香港+澳门联游2天(5钻) 

【穿越港珠澳大桥】爆款产品 

✅5钻价二天只需799元/人 

日期:4月21、28日 

✅ 【特色】大巴穿越世界第九大奇迹“海上巨龙”--港珠澳大桥 

✅ 【香港】游览金紫荆广场、会展中心、黄大仙、星光大道 

✅ 【澳门】大三巴、黑色海滩、路环渔村、威尼斯人 

✅ 【体验】乘百年历史交通工具-天星小轮 

✅ 【住宿】1晚澳门五钻16浦索菲特酒店 

 赠送每人一张流量卡 

#香港市区观光+大屿山2天/3天 

大屿山、天坛大佛、昂坪360缆车、大澳渔村&棚屋 

City walk&大屿山,一次足你2个愿望,游玩不一样的香港 

天天出发,1人成团,放心报名‼ 

 热情不灭 音乐不止~青春的DNA动起来 

 4月13日潘玮柏广州演唱会 

✅ 包厢,880,1080,1380 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月13.20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

爆款西溪温泉纯玩3天 

连住2晚森林温泉客房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐(500餐标/围) 

杜鹃花专场+1元送好礼 

新兴天露山纯玩半自助2/3天 

超值价:299/399元/人 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲”(周六) “太公分猪肉”(周六)“篝火晚会”(每天)... 

#❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价 

包含那琴半岛门票 

10人送自动麻将任打3天 

入住精选酒店/配备电梯 

游超大露天泳池/沿海栈道 

急推❗️4月20日,已20人 

急推❗️4月27日,尽收 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐️豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔️姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 

急推❗️急推❗️4月20日 

❸❾❾玉林云天宫纯玩3天 

重金包含180元云天宫门票 

品北海渔家宴+疍家风味宴 

送不锈钢蒸锅+3个菠萝 

4月18日已上客,快报名 

5️⃣9️⃣9️⃣南海观音+海花岛5天 

特别赠送【直升机飞行体验】 

包含“南山寺海上观音”祈福 

住一晚海南“小迪拜”海花岛 

4月21日,快报名❗ 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

急推❗️4月21日,尽收 

 玩转四岛四湾湛江纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂️“东方夏威夷”中国第一滩 

⚡铁发成团,有恒温泳池,有少量三人间‍♂ 

❷❾❾连住2晚西江温泉神仙水纯玩3天⭐周五周六不加价 

✨食足❸餐吃1正2早 

碳酸氢钠泉俗称“美人汤” 

10人赠送1组手动麻将任打(限量) 

铁发❗️铁发❗4月20日 

❸❾❾高州仙人洞赏花季纯玩3天✔️食足❻餐 

畅玩仙人洞 遨游“仙境 

尊享“高山流水宴” 

♨享泡山“野温泉” 

赠送·天使之翼Ⅰ天空之境 

新银盏长者专场返场啦!主推4月14日 

499元连住2晚新银盏温泉度假村 

住进4A级景区睡在森林大氧吧 

♨无限次浸泡岭南第一温泉 

豪叹新银盏4餐每人赠送50元消费券 

10人报名赠送麻将任打 

亲近大自然佛冈观音山1天 

徒步登高观赏观音山瀑布群 

含特色养生斋菜宴 

赠送王山寺祈福小礼品 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月17日主推!主推 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

主推  0412  铁发 余位足 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活就在广东家门口的五星小巴厘岛! 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨️➕无边泳池 

￥699冲上云霄 

❗️主推0414已上客❗️ 

0414/21日,仅此2期 

连住2晚莽山森林温泉3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 赏杜鹃花海 

✔️主推:4月14/16/18日 

河源美食纯玩3天￥499 

住2晚五星叶园温泉度假村 

️含2正2早,人手一只咸香鸡 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

#专场特惠5月12/14/17/19/21/23/26/28/30日仅319元 

一人成团,放心报名 

台山颐和温泉豪双2天 

泡富硒温泉自助早餐 

#5月10-31日铁发‼️ 

江门/台山温泉纯玩2天 

️一人成团️铁发‼️放心报名 

✔️古兜✔️福永✔️康桥✔️喜运来✔️泽汇✔️富丽湾✔️颐和 

养生温泉♨水上乐园 

任打麻将赠送下午茶 

亲亲鱼疗✨无边际泳池 

成团0421余20 

成团0428余20 

￥599丫山+官溪温泉3天 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠 

伟人珍泉胜地!60年辉煌沉淀! 

从化·广东温泉宾馆直通车2天 

4月10日起天天出发￥568起 

铂金温泉山景房+白石山生命谷门票+天医处生态园门票+自助早餐+半自助晚餐+房间泡池无限次+恒温泳池 

文章编号: 8d7f866b33e1401d5474f32b6aa23d92
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (人民日报:试运营以来吸引超10万名游客 港珠澳大桥游火热) 2024-04-09 广东央媒视点   广东央媒视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY2MDE3Mg==&mid=2247484702&idx=1&sn=b1df2d8a1b42bb4cd04b597eaa9712da

图为港珠澳大桥 

王相国 摄(人民视觉) 

   春日的港珠澳大桥,如一抹长虹横卧伶仃洋之上。站在桥上,脚下碧波万顷,专程从北京乘飞机来到广东珠海的游客张先生感慨:“今天是值得纪念的日子。” 

   饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

   港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游,是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

   作为与香港、澳门同时陆路相连的城市,珠海的高质量发展随着港珠澳大桥旅游开通迎来更多新机遇。珠海市委副书记、市长黄志豪表示,接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式。 

  来源:人民日报 

  作者:记者 贺林平 

中央媒体相关报道链接 

人民日报 

https://wap.peopleapp.com/article/7390639/7223108 

超100万人次!港珠澳大桥现“春运式”人车两旺 

光明日报 

https://news.gmw.cn/2024-04/08/content_37249966.htm 

无人农场:让农业生产全过程智能化 

(2024年04月08日 07版) 

工人日报 

https://www.workercn.cn/papers/grrb/2024/04/08/6/news-2.html 

助力民营经济发展壮大 

广东拟出台举措支持民企培育高技能人才(2024年04月08日 06版) 

https://www.workercn.cn/papers/grrb/2024/04/04/2/news-3.html 

广州市总组织劳模职工义务植树 

(2024年04月04日 02版) 

中国新闻网

http://www.gd.chinanews.com.cn/2024/2024-04-07/434121.shtml

广东北江发生今年第1号洪水  

2024年04月07日 

中国青年网 

https://s.cyol.com/articles/2024-04/08/content_MbwlJGcn.html 

广东水文部门通报:北江和韩江洪水均已出峰 

http://news.cyol.com/gb/articles/2024-04/07/content_BbvnYnulYQ.html 

广东逾600个镇街遇暴雨 穗24小时最大降雨超170毫米 

广东央媒视点 

扫描二维码 关注公众号 

投稿邮箱: 

gdymsd@163.com 

  素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 139e7b7ec73fd45a73559d765b312c01
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (珠海游艇|五一出海玩啦!人均350元,可乘10人,60尺三层豪华游艇,可观光游,可以海岛游!) 2024-04-09 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487660&idx=1&sn=80fd7700bce08d26dad9f011bed00b6f

60尺三层豪华游艇 

登船位置:日月贝码头/九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

带KTV独立包间,大卧室 敞开式厨房 两卫生间 

航线选择 

1小时:3500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:7800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:10000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:13500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1200/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 5bc2e3f5a5a41fc222da861f1094ed80
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (3290元起深度游港澳【鹭环岛】&去麦兜的故乡【长洲岛】&澳门5钻+香港4钻酒店→_→葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体) 2024-04-09 跟我一起游山玩水   跟我一起游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDYxNA==&mid=2247491195&idx=1&sn=bfb13de0535556aaf342f4566e6ed46b

专业国际领队带领您走一次

完美的5天港澳游

我们不一样

我们不敷衍

我们每天都有精彩

我们特别安排长洲岛一日游

深度游澳门

除了澳门常规打卡，

我们安排了澳门鹭环岛

漫步黑沙滩

香港四钻酒店

澳门五钻酒店

住宿不将就，保证您的睡眠质量

行程简览

天数

行程安排

住宿

周二

上海-澳门接团入住酒店

澳门

周三

鹭环渔村-黑沙滩-鹭环岛

澳门

周四

澳门金巴香港-长洲岛一日游

香港

周五

香港一日游

香港

周六

香港金巴澳门-澳门一日游-送飞机

——

一提到香港

第一反应是热闹非凡的国际大都市

而经常忘了ta

也是由一座座海岛组成

市区游览 +离岛郊游

全程安排2正餐

香港正餐不低于60元人民币/人

澳门正餐不低于50元人民币/人

精华景点

深度游港澳

港珠澳大桥

乘坐金巴（上桥）观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】，“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门

一个有情怀又有风景的好地方

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

给我一次

不去澳门的理由？

澳门

澳门 ，是世界美食之都

也是个出了名的美食天堂

在这里，从路边猪肉脯到米其林餐厅

美味应有尽有，满足不同需求的你

各式各样的特色小吃，还有地道的葡国菜都值得一试

炮台山

妈祖阁

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】

渔人码头

融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的

【渔人码头】

威尼斯人度假城

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ，以威尼斯水乡为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

金莲花广场

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交，国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑

鹭环岛

澳门新八景”之一的【路环渔村】，体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头，海产干货阵阵香气扑鼻，游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】

鹭环码头

路环码头是路环早年唯一的码头，以前由澳门到路环岛的游客，过去要乘小轮前往，货物是用电船运输

澳门黑沙滩

位于路环岛。海湾呈半月形，坡度平缓，滩面广阔，水质明净。沙滩宽约1公里，沙的特色在于黝黑，海沙均匀，幼滑的细沙，故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地

01

抵达澳门

Arrived in Macau

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港>之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前120分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，上海领队提前一天联系您

宿：澳门

餐：自理

02

澳门-黑沙滩-鹭环岛

Arrived in Macau

集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】，体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头，海产干货阵阵香气扑鼻，游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店，可自费品尝地道葡式蛋挞。

安排游览澳门【黑沙滩】是中国澳门的天然海浴场，位于路环岛。海湾呈半月形，坡度平缓，滩面广阔，水质明净。沙滩宽约1公里，沙的特色在于黝黑，海沙均匀，幼滑的细沙，故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。

宿：澳门

餐：自理

03

澳门—香港

Macau-Hong Kong

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价，老人小孩无费用退

前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；

前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大，可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善，一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。

长洲岛美食攻略:

根据游船时间返程

入住酒店

宿：香港

餐：自理

04

香港一日游

Arrived in Hong Kong

●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等，并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物，以保存香港的文化遗产。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】，乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

备注:此日晚餐如订在游船上，则为游船船餐，如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。

宿：香港

餐：晚餐

05

香港-澳门一日游-送飞机

Macau

●送客人至金巴车站，乘坐金巴返回澳门。

安排澳门经典一日游：

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●顺道来到【议事厅前地】(约 15 分钟)，建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不 一而足；游览具有独特南欧风格建于1784 年的前市政厅大楼【民政总署大楼】(10 分钟)。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座，著名古迹，至今已有 500 多年的历史，澳门妈祖文化的象征，庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑，古木参天，规模虽小却能 充分融合自然，布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真，庙内常年香火旺盛，游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方，正是中葡文化融合的起点。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

澳门｜Macau

澳

门

时

光

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑。

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅，缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街，自由品尝澳门当地小吃。

统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：中餐

感谢您的选择，预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+

费用包含

1、【交通】上海-澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费380元，以出票当天为准）。

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心或同级

澳门：丽景湾或皇都或鹭环海天度假酒店或同级

3、【用餐】全程2正（香港60元，澳门50元）十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（澳门、香港严格执行劳动政策，香港8小时/澳门7小时，超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费）。

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（12人以下则不派领队陪同。）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

+

费用不含

1、单房差1300元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费360元，以出票当天为准，多退少补

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。✦

+

报名须知

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

+

重要提示

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯，如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐，或提前购买好港澳电话卡。

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证，个人的旅行用品，跟团及时佩戴好团章，以便领队识别。

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币，可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可，建议换零用的港币即可，一般商场购物都可以刷卡，有银联标志的卡可以。

◊ 外出旅游，可能会出现水土不服而发生身体不适的情况，建议提前准备些常用的药物以防万一。

◊ 港澳地区天气多变，雨水较多，请提前带好雨具。

◊ 香港的插座为英式标准，内地的插头无法使用，请提前准备好，以备不时之需。

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店，为环保，房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋，请自行携带。

◊ 出发之前，务必检查证件，如证件不符合要求，将无法过关：

1、保证港澳通行证未过期；

2、保证香港、澳门签注都未过期；

3、保证香港、澳门签注都未使用过。

港澳旅游须知

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费。

+

安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。给你

文章编号: 194b2f4891647b6fcd0f7030eacc7b0c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (邂逅“蓝眼泪”、偶遇白海豚……来江门的海,赴一场与春天的约会!) 2024-04-09 江门台港澳之窗   江门台港澳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzIwNjI2MA==&mid=2247526298&idx=5&sn=b4bc91d82306d8aadacf532d078dbc29

海边的一抹新绿,岛上的一片嫣红。 

都是春日独有的美丽, 

趁着春风和煦,向大海出发, 

感受海岛的浪漫与优哉游哉。 

来川山群岛吧~

邂逅“蓝眼泪”、偶遇白海豚…… 

来江门的海,赴一场与春天的约会吧! 

/海岛风光,美不胜收/ 

林慕恒摄 

随着春日的带来, 

迎面吹来的海风, 

也不再那么凛冽寒冷, 

此时来看海,人少景美, 

晴天里,天海明媚, 

海面像铺上了一层闪亮的碎银, 

        台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源, 

        在这里,你可以尽情享受海岛风情, 

        感受大自然的神奇魅力。 

一起感受海的魅力~ 

  在这里, 

你可以尽情享受海岛风情, 

感受大自然的神奇魅力。 

/丰富活动,乐趣无穷/ 

彭伟宗摄 

       海鲜美食 陈方欢摄 

在台山川山群岛, 

你可以参与各种海岛活动, 

如浮潜、海钓、帆船等。 

此外, 

我们还为你准备了海岛音乐节、 

海鲜美食节等活动, 

让你在享受美景的同时,感受海岛的文化氛围。 

/便捷出行,一站式服务/ 

        这里提供从出发地到台山川山群岛的全程服务, 

        包括交通、住宿、餐饮等, 

        你只需要轻松出行。 

亲爱的朋友们, 

台山川山群岛的四月海岛之旅已经拉开帷幕。 

一起探索这片美丽的海域, 

邂逅属于你的浪漫时刻吧! 

【相关资讯】 

前往川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

导航: 

    门票可通过景区官网或者美团购买 

    综合川山群岛旅游网整理 

文章编号: 859afb38c52f8a5d9181937d0a649b18
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”有序推进) 2024-04-09 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247541701&idx=2&sn=738e85c5d3cd6451c2738c02aee65f96

空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

——湛江的“三鲜三美” 

正凝聚起湛江文旅 

出圈出彩的核心吸引力 

霞山观海长廊红树林吸引来大批鹭鸟 

记者郎树臣 摄 

记者从湛江经开区获悉,计划到2027年底,该区将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成以中华白海豚、红树林为特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地,打造湛江特色文旅品牌。 

吸引八方来客旅游六要素中,“吃”排在第一位。美食之旅,是一场大快朵颐的味觉盛宴,更是一次酣畅淋漓的文化大餐。我市聚力打造“鲜美湛江”的城市品牌,加强旅游产业链建设,离不开美食的加持,通过不断挖掘美食文化内涵,以美食丰富休闲、以美食带动旅游、以美食促进消费,推动树立美食文化品牌,持续提升湛江文旅形象。 

滨海景色美如画 

记者郎树臣 摄 

在探索美食与文旅产业融合的同时,我市相关部门将探索与海洋渔业、水产加工业和预制菜产业融合,在各类餐饮促消费活动中加大对湛江预制菜的宣传和展销,借助“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国预制菜之都”的品牌影响力,把美食打造成产业,推动我市美食产业体系的构建。 

我市将整合各单位各部门的宣传资源和传播力量,构建新闻宣传、招商会展、旅游推介、体育赛事、文化交流等“多位一体”的文旅品牌传播体系,打造体验式活动,推动“鲜美湛江”文旅品牌故事化、事件化、场景化,提升游客参与感和体验感。 

“鱼跃龙门” 

程立 摄 

“红树林+白海豚” 

旅游项目加快推进 

近年来,我市保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个“红树林+中华白海豚”旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条“红树林+中华白海豚”特色文旅线路——围绕这“四个一”的总体目标,湛江经开区成立了工作领导小组,制定保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路的工作实施方案。 

在开发特色文旅品牌统筹中,我市优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

政府引导、企业运作、社会参与、市场运营。经开区因地制宜引入政企合作和市场运营模式,建立民营企业、国有平台公司、农村集体经济组织共享平台,打造集滨海休闲娱乐度假与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目,多方联动做好“渔旅结合”文章,共同保护好开发好东海岛中华白海豚旅游资源,加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设,推动海洋牧场融合发展。 

通过科学统筹、系统谋划红树林、中华白海豚文旅品牌保护性开发工作,我市以红树林、中华白海豚海洋文化为特色,以复合业态、多重场景、深度体验为手段,分周期分区域推进,策划特色文旅项目、强化基础配套、形成特色文旅线路。 

赤坎老街焕发新活力 

记者张锋锋 摄 

         让湛江文旅“流量”变“留量” 

今年,市旅游控股集团有限公司将持续完善配套设施,提高文旅服务能力,努力实现“快进慢游”,让“过路客”成为“过夜客”,让“流量”成为“留量”。 

该公司将加快建设海鲜美食之都项目,并结合湛江本土美食文化举办节庆活动,擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌。依托赤坎古商埠老街和“湛江手信”馆,打造一批具有本土特色的文创产品,助力湛江特色文化和非遗产品产业化,让文化名片更加响亮、旅游体验更加丰富,满足群众不同的消费需求。 

同时,充分发掘红树林生态资源优势,策划设计红树林生态旅游精品线路,创新研发“红树林之城”系列文创产品,以文旅助力绿美广东、绿美湛江生态建设。 

该公司将充分利用湛江“十里军港”特色资源。谋划推出《军港之夜》海上实景演艺项目,开发军旅文创产品,统筹推动国防、科普、研学工作,努力把湛江打造成广大军迷向往之地,厚植广大群众爱国情怀。 

通过加大力度引入广州塔等文旅龙头企业,该公司将深化宣传营销合作,利用行业龙头企业的宣传资源优势,提升湛江在全国各地知名度,更好对外展现湛江“空气鲜、水质鲜”的碧水蓝天自然景色之美。 

开渔了,湛江湾千艘渔船驶向深蓝  

记者郎树臣 摄 

“吃海鲜到湛江”  

美食与旅游融合发展 

湛江海鲜以食材鲜、做法鲜、味道鲜“三鲜”而闻名,以湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾“四宝”而出圈。如今,经过多年发展,湛江海鲜美食在全国久负盛名,大江南北素有“吃海鲜,到湛江”的广泛赞誉。 

市商务局利用“鲜”这个主题,加强联动全城资源,挖掘本地美食、旅游、文化的潜力,让“鲜”变“现”,成为本地文旅发展新动能。 

该局建议,运用“湛江美食地图”App,联合美团等线上平台以“鲜美湛江”为主题,推广湛江美食美景。线下,在赤坎老街、金沙湾等景点,本地老字号和重点美食餐厅,设置“鲜美湛江”打卡物料、纸质手绘地图,以及“鲜美湛江”周边的文创产品,增强游客对“鲜美湛江”这一主题的体验趣味性和互动感。 

市商务局将充分利用赴RCEP成员国交流合作的契机和海外商协会等机构平台,积极开展“鲜美湛江”城市品牌宣传,利用各类文旅活动和大型体育赛事的契机,召集餐饮名店、预制菜企业等设置特色展览台,开展美食促消费活动;继续打造“湛江海鲜美食节”这一餐饮业促消费活动品牌,开展湛江菜“走出去”活动,今年计划赴西南继续开展湛江菜推广活动。 

该局将做好湛江餐饮名店、湛江名菜和湛江名点的评选工作,培育湛江餐饮品牌;创新开展湛江传统名菜评选,更好地挖掘湛江传统菜肴,丰富、宣传和推广湛江餐饮文化内涵;落实湛江美食手绘地图设计印刷和湛江名菜宣传手册的编印,投放湛江各大景点、酒店等。 

市商务局将推出美食旅游特色线路产品,辅以增开“美食专列”等形式,着力打造旅游美食“金名片”,会同湛江市美食文化协会、湛江市旅游协会赴香港相关机构研究开展“吃海鲜、到湛江”高铁专列宣传活动,加大湛江菜宣传推广力度,培育旅游美食消费大市场,实现美食和旅游融合发展。 

逛景区 欣湖光山色  

记者张锋锋 摄 

做好“旅游+”文章 丰富产品供给 

为了进一步打响“鲜美湛江”文旅品牌,市文广旅体局将丰富高品质旅游产品供给,与不同行业结合,拓宽旅游供给领域,做好“旅游+”文章,为游客打造出更丰富、更多元的旅游体验,推出真正可以让游客愿意消费、能够消费、持续消费的跨行业、跨专业、跨领域产品,达到“1+1>2”的效果。 

该局将积极引进专业的旅游产品策划设计人才,提供优质旅游供给创意,不断提高旅游产品的文化内涵,培育引入海上项目、品牌餐饮、品牌酒店、精品民宿等高端业态,不断提升游客体验感,让游客“慢下来、留下来、还想来”,多层次丰富优质产品服务供给。 

为了提升服务品质,该局将健全信用监管机制,实施旅行社、导游、星级饭店等相关市场主体信用评价、风险预警和分级分类监管,加大旅游市场检查力度,严厉打击“不合理低价游”、未经许可经营旅行社业务、不签合同或签订虚假合同等违法违规行为,杜绝黑车黑导、哄抬物价、扰乱市场、坑害游客等现象。 

同时,推动交旅融合发展,配套建设旅居车营地、景区停车场等旅游服务设施,根据游客对餐饮的多元化需求,打造一批消费者喜欢、游客认可的“湛江名菜”。市场化引进高品质酒店,培育打造以高品质酒店为引领、主题酒店为支撑、中高端旅游民宿为组团的住宿体系。优化提升景区管理,实施5G网络覆盖,加大旅游基础设施投入,完善游客服务中心、旅游厕所等公共服务设施。 

引导本地群众进行城市文化宣传,形成全民讲好“湛江故事”的氛围,利用社交媒体和移动应用将“旅游+历史”“旅游+美食”“旅游+节庆”“旅游+赛事”等主题,通过拥有巨大流量的平台进行数字化传播,借助网红流量带动文旅元素转化为市场消费。 

来源:湛江云媒 

     图:湛江云媒、湛江日报社资料库 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: e59d4ccfa5dc4fffa4ec323ab2a58c96
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵……与湛江中华白海豚完美邂逅) 2024-04-09 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247558531&idx=1&sn=46fdf5aee8b133d5e9b79f0fcab487b3

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

         “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

         “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

         “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:南方+、湛江发布 

文章编号: d7acfbbd6784814782672528603d4f96
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2024届高三最新名校模考作文丨逐梦山海,行稳致远、尊重与平等同行,心灵与和谐共融...) 2024-04-09 高中语文通   高中语文通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjM3NTk1Mg==&mid=2247504085&idx=3&sn=5416f25ed281e066880106c68bc6b796

         1.(2024·安徽·二模)阅读下面的材料,根据要求写作。 

         本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。 

         请结合以上材料写一篇文章。 

         要求: 

         选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

         【审题指导】 

         首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。 

         在审题时,我们可以从以下几个方面入手: 

         深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。 

         探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。 

         拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。 

         【参考立意】 

         1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。 

         2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。 

         3.唤醒灵魂,从倾听开始。 

         【考场佳作】 

         尊重与平等同行,心灵与和谐共融 

         《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。 

         当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。 

         回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。 

         人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。 

         国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。 

         尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来! 

         【写作借鉴】 

         一、审题立意 

         本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。 

         二、布局谋篇 

            

         本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。 

         三、选材举例 

            

         在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。 

         四、遣词造句 

            

         在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。 

         2.(2024·湖北·二模)阅读下面的材料,根据要求写作。 

         姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。 

         有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。 

         以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。 

         要求: 

         选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

         【审题指导】 

         一、题目解读 

            

         题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。 

         二、立意分析 

         追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。 

         欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。 

         远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。 

         三、文体选择 

            

         题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。 

         【参考立意】 

         1.远寻山河壮,逐梦越千里。 

         2.近处有花香,惜取寻常美。 

         3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。 

         4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。 

         5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。 

         6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。 

         【考场佳作】 

         逐梦山海,行稳致远 

         在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。 

         心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。 

         然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。 

         心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。 

         在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。 

         梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。 

         【写作借鉴】 

         一、审题立意 

            

         这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。 

         二、布局谋篇 

            

         文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。 

         三、选材举例 

            

         作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。 

         四、遣词造句 

            

         文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。 

         3.(23-24高三上·山西·期末)阅读下面的材料,根据要求写作。 

         陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。 

         你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。 

         要求: 

         选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

         【审题指导】 

         本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。 

         首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。 

         其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。 

         同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。 

         【参考立意】 

         1、人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。 

         2、胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。 

         3、现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。 

         【考场佳作】 

         高蹈于自我之外,融化于外物之中 

         李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。 

         回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。 

         “受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。 

         同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。 

         有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。 

         在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,迎华春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。 

         【写作借鉴】 

         一、审题立意 

            

         文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。 

         二、布局谋篇 

            

         文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。 

         三、选材举例 

            

         文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。 

         四、遣词造句 

            

         文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。 

         4.(2023·四川宜宾·一模)阅读下面的材料,根据要求作文。 

         山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。 

         你以为呢? 

         请结合材料引发的思考写一篇文章。 

         要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。 

         【审题指导】 

         一、审题解读 

         理解题目核心 

            

         首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。 

         二、把握材料要点 

            

         材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。 

         三、挖掘深层含义 

            

         题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。 

         【参考立意】 

         1、山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。 

         2、不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。 

         3、山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。 

         【考场佳作】 

         心随山水动,情随人生转 

         在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。 

         有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。 

         然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。 

         更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。 

         当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。 

         在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。 

         我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。 

         【写作借鉴】 

         一、深入挖掘主题,展现层次性 

           

          这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。 

         二、巧妙运用名言,增强说服力 

            

         在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。 

         三、生动描绘山水,营造意境 

            

         作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。 

         四、结合个人感悟,深化主题 

            

         在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。 

         5.(23-24高三上·黑龙江哈尔滨·期末)阅读下面的材料,根据要求写作。 

         《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。 

         请结合以上材料,写一篇文章。 

         要求: 

         选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

         【审题指导】 

         本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。 

         在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。 

         其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。 

         此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。 

         最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。 

         在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。 

         总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。 

         【参考立意】 

         1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。 

         2.让我们与自然和谐共生。 

         3.走进大自然,去感受宁静与美好。 

         4.敬畏自然,欣赏自然。 

         【考场佳作】 

         走进自然,寻觅心灵的力量 

         大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。 

         自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。 

         走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。 

         走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。 

         在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。 

         大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。 

         让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。 

         【写作借鉴】 

         一、运用丰富的描绘手法 

            

         文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。 

         二、引经据典,增强文章的文化底蕴 

            

         在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。 

         三、结合个人体验,使文章更具感染力 

            

         作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望”、“掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。 

         四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题 

            

         文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。(获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号:高中语文通)通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。 

         五、结尾呼吁,增强文章的号召力 

            

         文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。 

版权声明:本文素材来源于网络。以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有,内容为作者观点,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如有侵权请联系删除,转载请注明出处! 

文章编号: 117f04ba364b486f9bc3f0252afcc9ab
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (点进来接好运！在湛江邂逅中华白海豚，萌化了……) 2024-04-09 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247564933&idx=1&sn=e4efa4c260a28e8a2f45c25e88ff8898

风从海上来拂过雷州湾站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望宽广的雷州湾一眼望不到尽头蔚蓝的海水泛起粼粼波光一群海鸟在海岸边飞翔……“出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。中华白海豚是近岸定居性物种因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字誉称它为“妈祖鱼”1997年香港回归祖国中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群渔船乘浪而行,蓝色的海面泛起层层白色的浪花,途经南屏岛,一排排茂密的红树林浮现在眼前,海面鱼群不时跃出海面,“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!”同行的渔民目光快速扫视四周,“一般有鱼群的附近,就容易找到白海豚。”湛江雷州湾,一头中华白海豚正在捕食,被惊起的鱼儿四处逃窜。湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。“看,它们在船的前方!”站在船头的渔民先发现了白海豚的身影,一头白白胖胖的成年海豚,因运动充血,皮肤泛起淡淡粉色。紧接着,第二头、第三头、第四头……中华白海豚陆续跃出水面,有白色,有灰色,有白海豚不时跃起,以优美的弧线落入水中,激起一圈圈涟漪。湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。“船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。两头白海豚引发众人关注时而追逐,时而嬉戏身体依偎在一起姿态优美“它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说,在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。众人看着这幅美妙的画面久久不愿离去湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。霞山发布编辑部文字:林日清 邓安祺摄影:张由琼 石磊 姚志豪 吴东俊视频剪辑:徐昊 石磊 姚志豪整理/编辑:胡梦杰校对:陈思亮审核:郑东亮来源:南方+

文章编号: 9749cc3f172e457cc6ece5598856dfd8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一) 2024-04-09 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650159792&idx=4&sn=bbb009139a8968befc93464480807892

4月8日是国际珍稀动物保护日。记者从自治区林业局了解到,广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一,拥有众多以特有物种命名的自然保护区。其中,广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的广西特有珍稀濒危动物白头叶猴,数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。10多年来,大桂山鳄蜥国家级自然保护区拥有全球最大的鳄蜥人工繁育种群。

▲大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

2024年3月,天气回暖,大桂山鳄蜥国家级自然保护区的人工繁育池里,鄂蜥从冬眠中复苏,鳄蜥“准妈妈”们开始生宝宝。保护区工作人员惊喜地发现,该保护区的鳄蜥家庭又增加了115条“新成员”。

鳄蜥是国家一级重点保护野生动物,目前仍处于濒危状态。广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区是鳄蜥在我国的重要分布区,10多年来,保护区积极开展人工繁育。截至目前,保护区人工繁育鳄蜥总数753条,成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。

▲从水里探头出来的大桂山鳄蜥。黄旭胡摄 

白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物,其研究价值不亚于国宝大熊猫。经过数十载努力,在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,白头叶猴种群数量由2003年的598只增加到目前的1400多只。

东黑冠长臂猿属于国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟(IUCN)列为全球性极度濒危(CR)级物种。2006年,在边境邦亮林区,一度认为已经灭绝的东黑冠长臂猿重新被发现。

经广西与越南及时建立跨境合作保护机制,目前东黑冠长臂猿种群数量从发现之初的3群19只(国内)已增长到目前的5群36只(国内);种群数量从濒临灭绝,发展到如今逐步恢复增长的态势。

此外,广西江河纵横湖库密布,海域广阔岛屿众多,已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种,其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。 

来源:广西壮族自治区林业局、南国早报

文章编号: 59b2b533aa1c3c7a7d140bd697121039
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【3月精选政治30题】选必三《逻辑与思维》选择题专项训练(后附详解答案)) 2024-04-09 政通万象   政通万象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUzNzYzMw==&mid=2247487646&idx=3&sn=f4553b4c7db4acff182831f0bc04c706

选必三   选择题专项训练30题(后附详解答案) 

1.灵秀湖北,仙居恩施。恩施唐崖土司城遗址是土司文化的重要载体。“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司。”道出了唐崖土司城的历史,唐崖土司城因此得名。目前它是全国规模最大、保存最完整、最具有民族特色的土司文化遗址,被列为全国重点文物保护单位,也被列入《世界遗产名录》。据此,以下分析正确的是(   ) 

①“灵秀湖北,仙居恩施”是联言判断 

②“恩施唐崖土司城遗址是土司文化的重要载体”的谓项是周延的 

③唐崖土司城被列为全国重点文物保护单位体现了归纳推理的思维方法 

④“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司”是关系判断 

A.①③  B.②④  C.②③  D.①④ 

2.人类一直在向大自然学习,很多科学技术都源于大自然。生物学家通过对蛛丝的研究制造出高级丝线、抗撕断裂降落伞与临时吊桥用的高强度缆索;科学家根据蛇的“热眼”功能和其舌上排列着一种似照相机装置的天然红外线感知能力的原理,研制开发出响尾蛇导弹。这说明(   ) 

①迁移是联想思维的“畅想”方式    

②人类能够正确认识和利用大自然 

③类比推理在科学技术上具有先锋作用   

④运用逆向思维展开联想推动认识深化 

A.①④  B.②③  C.③④  D.①② 

3.《旧唐书·苏味道传》:唐朝武则天统治时有一位宰相,名叫苏味道。他曾对别人说:“处事不欲决断明白,若有错误,必贻咎遣。但模棱以持两端可矣。”为此,当时的人给他起了个外号叫“苏模棱”。苏味道的错误在于违背了(  ) 

A.同一律,不符合思维的一致性要求 

B.排中律,不符合思维的明确性要求 

C.从思维具体到思维抽象的认识发展历程 

D.辩证思维不作简单的肯定或否定的要求 

4.党的二十大报告首次把教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署,首次提出教育是“基础性、战略性支撑”,凸显教育事业在党和国家工作全局中的分量之重。这表明科学思维(  ) 

A.有可检验性,离不开正确思想指导 B.有助于我们把握新情况,解决新问题 

C.是一种与创新思维并列的思维形态 D.有利于我们纠正逻辑错误,捍卫真理 

5.当前,国际战略安全面临许多重大挑战,美国在核政策上大搞“双标”:一方面,在国际社会极力推行防核扩散战略,甚至不惜以莫须有的“大规模杀伤性武器”为由入侵、制裁伊拉克;另一方面,公然违反《不扩散核武器条约》,协助澳大利亚建立核潜艇部队,构成严重的核扩散风险。从逻辑思维角度看,“美式双标” (  ) 

①偷换概念,不符合同一律对思维的明确性要求 

②骑墙居中,违背了排中律对思维的确定性要求 

③融贯不一,背离了矛盾律对思维的一致性要求 

④自相矛盾,其论调就是对客观实际的错误反映 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

6.国家发展改革委、国家能源局等四部门联合发布《关于促进炼油行业绿色创新高质量发展的指导意见》,明确提出到2025 年,国内原油一次加工能力控制在 10亿吨以内,千万吨级炼油产能占比55%左右。新政的推出表明,只有抑制炼油产能无序扩张,才能推动行业延链强链转型升级。由此可必然推出(  ) 

①如果抑制了炼油产能无序扩张,则推动了行业延链强链转型升级 

②如果不能抑制炼油产能无序扩张,则不能推动行业延链强链转型升级 

③如果不能推动行业延链强链转型升级,则没能抑制炼油产能无序扩张 

④如果推动了行业延链强链转型升级,则抑制了炼油产能无序扩张 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

7.以“新时代,共享未来”为主题的第六届中国国际进口博览会上,世界500强和行业龙头企业达289家,数量为历届之最。不少参展商说,只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂。据此推理正确的是(  ) 

A.如果在中国举办进博会,就能让这些全球顶级企业齐聚一堂 

B.如果让这些全球顶级企业齐聚一堂,那么就要在中国举办进博会 

C.如果全球顶级企业没有齐聚一堂,那么是没有在中国举办进博会 

D.当且仅当在中国举办进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂 

8.以下是习近平总书记引用、化用过的佳句名言: 

▶天下之势不盛则衰,天下之治不进则退 

▶志不求易者成,事不避难者进 

▶万物各得其和以生,各得其养以成 

▶国无常强,无常弱。奉法者强则国强,奉法者弱则国弱 

据材料,下列判断或推理正确的是(  ) 

①盛与衰、进与退是具有矛盾关系的两对概念 

②志求易必不成,事避难者必不进 

③通过类比,由“和以生”推知“养以成” 

④由“国强”可以推知“奉法者强” 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

9.在广阔的湿地、森林、农场等地理区域内分散大量传感器进行环境监测是一项巨大的挑战。科学家们受蒲公英种子随风飘零、随风播种的启发,创造出一种在地面可被风吹动的微型“蒲公英”传感器,以实现大面积传感器网络部署。由蒲公英到“蒲公英”传感器(   ) 

①坚持了辩证否定观,推动事物不断发展 

②彰显基于创新理论的设计促进社会进步 

③运用类比推理,模仿生物的构造及其功能 

④运用迁移方法,实现由此及彼的认知过渡 

A.①② 

B.①③ 

C.②④ 

D.③④ 

10.为了使表达更为适当和灵活,我们常常要根据上下文的具体情况,对一些性质判断的形式结构进行变换,以加深对事物的认识。对下列性质判断进行换质位推理,符合要求的是(  ) 

①真金是不怕火炼的,所以,真金不是不怕火炼的 

②中国是全球增长最大引擎,所以,全球增长最大引擎是中国 

③所有无神论者都不是宗教信徒,所以,所有宗教信徒都是有神论者 

④所有共享火箭都是发射成本低的,所以,所有发射成本高的都不是共享火箭 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

11.实践证明,只有在中国共产党领导下,才能真正实现黄河治理从被动到主动的历史性转变,从根本上改变黄河三年两决口的惨痛状况。要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。据此,以下选项正确的是(  ) 

①没有中国共产党的领导,黄河治理不会真正实现从被动到主动的历史性转变 

②黄河保护治理工作要么治理上游,要么治理中游,要么治理下游 

③黄河生态系统的保护要整体谋划,体现了辩证思维的特征 

④黄河保护要坚持渐进性与间断性、连续性与飞跃性的统一 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

12.有人认为,山东人具有忠诚守信精神,他是山东人,所以他具有忠诚守信精神。 以下推理与之所犯错误最为相似的是(  ) 

A.老虎不是吃素的,长颈鹿不是老虎,所以,长颈鹿是吃素的 

B.中国的大学是分布于全国各地的,北京大学是中国的大学,所以,北京大学是分布于全国各地的 

C.小麦是可以食用的,大米也是可以食用的,所以,大米是小麦 

D.雪是白色的,棉花不是雪,所以,棉花不是白色的 

13.“塔西佗陷阱”(TaitusTap)是指当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事。只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力。以上述判断作为前提,可推出(  ) 

①言行一致的政府一定不会被认定为做坏事 

②被认定为做坏事的政府一定失去了公信力 

③权力越位缺位的政府一定会被认为做坏事 

④没有被认为做坏事的政府做到了公开公正 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

14.下列表述与逻辑判断对应正确的有(  ) 

①2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。——联言判断省略了联结项 

②现代西方国家政体包括议会制、总统制、半总统制、君主立宪制和民主共和制。——该概念的划分犯了“多出子项”的错误 

③爱迪生是大发明家,爱迪生没有受过高等教育,所以大发明家没有受过高等教育。——犯了“小项不当扩大”的错误 

④有人问:“有没有飞碟?”你既不肯定有,也不肯定没有,而是说:“我不清楚。”——骑墙居中,违反了“排中律” 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

15.今年是五四爱国运动105周年,为推动爱国主义教育,把五四运动精神代代传承下去。某校开展爱国学习活动,可选活动方式有“观看《觉醒年代》实景剧”“参观烈士陵园”“参观党史陈列馆”。全校男生:如果不参观烈士陵园,就不观看《觉醒年代》实景剧。全校女生:要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆。 

以下能满足全校同学要求的方案是(  ) 

①参观烈士陵园,并参观党史陈列馆 

②观看《觉醒年代》实景剧,并参观党史陈列馆 

③只观看《觉醒年代》实景剧,不参观烈士陵园 

④只参观党史陈列馆,不观看《觉醒年代》实景剧 

A.①② B.②③ C.①④ D.③④ 

16.我国自主设计建造的航空母舰,是一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路。我国的航母发展之路说明(  ) 

①超前思维使人们通过前瞻性思考,实现认识世界的目的 

②为保持事物特定的质,就要坚持“得中”而处之的思维 

③要推动事物的发展,需正确把握渐进性与飞跃性的关系 

④在借鉴他人已有成果中不断自我突破,有利于实现创新 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

17.祥符年间,宫中失火。丁谓受命主持重建皇宫。工期短、任务重,既要清理废墟,又要挖土烧砖,还要运进大量建材。丁谓命令从宫前大街取土烧砖,大街成了大沟;将汴河水引入沟中,用船将建材运至宫门口;皇宫修好后,将废弃瓦砾回填沟中,水沟又变成街道。一举三得,省下费用以亿万计。在此工程中,丁谓(  ) 

①研究思维具体,发现了思维抽象    ②坚持问题导向,运用了联想思维 

③采取折中主义改变事物存在状态    ④运用了分析和综合相结合的方法 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

18.在2024年央视春晚魔术表演中,主持人小小的失误反而使得节目效果更具戏剧化。春晚节目组没有刻意回避这次演出事故,而是将其作为节目亮点在网上大力宣传,为人们的年味增添了一丝喜悦。由此可见,春晚节目组的处理方式体现了(  ) 

①辩证否定,在否定中包含对事物的肯定 

②辩证分合,通过分析来把握事物的整体 

③发散思维,发挥非逻辑制约的畅想功能 

④逆向思维,反向思考已有事物的功能 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

19.同学们在学习了逻辑学后发现,合乎逻辑的思维不但有一定的形式,而且也要遵循一定的规则。以下分析对应正确的是(  ) 

①成绩下滑,或者是由于学习状态不好,或者是由于知识掌握不全面——这是一个相容选言判断 

②成语“为山九仞,功亏一篑”——强调要掌握适度原则,把握事物发展过程中的渐进性与飞跃性 

③如果明天不下雨,她们就去逛街,第二天下雨了,所以她们一定没去逛街——遵循了充分条件假言推理的规则 

④抢劫是犯罪行为,贩毒不是抢劫,所以贩毒不是犯罪行为——犯了“大项不当扩大”的错误 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

20.2023年11月17日至19日,工业和信息化部联合相关部门主办的2023中国医药工业发展大会在北京举行。回望历史,李时珍的《本草纲目》在批判继承的基础上推陈出新,打破了自《神农本草经》以来沿袭1000多年的上、中、下三品分类法,建立了三界十六部分类法,据其经济用途与体态、习性和内含物的不同,把药物分为16部,包括60类,使分类体系更为科学化,丰富了本草学知识。这表明(  ) 

①肯定比否定包含着更丰富的内容,是较高的环节 

②要坚持辩证否定的观点,对旧事物既肯定又否定 

③否定中所包含的肯定是对旧矛盾统一体的肯定与保留 

④在分析与综合的对立统一中推动了本草学知识的发展 

A.①③ B.①④ C.②④ D.③④ 

21.中国共产党的一百年,是矢志践行初心使命的一百年,是筚路蓝缕、奠基立业的一百年,是创造辉煌开辟未来的一百年。只有从党的百年奋斗历程中,我们才能深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性,坚定对党的领导的自信。以上表述体现了(  ) 

①要整体性地认识事物、思考问题 

②必须用动态性的辩证思维看问题 

③分析以综合为基础,又以综合的结果为指导 

④分析与综合的对立统一是事物发展的内在动力 

A.①②        B.①④       C.②③        D.③④ 

22.心理学家耶克斯研究证实,动机强度与工作效率之间是“倒U型曲线”(如右图所示)关系,动机处于适宜强度时,工作效率最佳;动机强度过低时,缺乏参与活动的积极性,工作效率难以提高;动机强度超过顶峰时,工作效率会随着强度的增加不断下降,因为过强的动机会使机体处于过度焦虑和紧张的心理状态,干扰记忆、思维等心理过程的正常活动。这给我们的啔示是(  ) 

①意识具有能动性,把握动机水平决定工作成效的客观规律 

②把握适度原则,实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一 

③选择一个合适的上升点,实现从量变到质变的飞跃 

④坚持具体问题具体分析,随任务性质的不同调整动机水平 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

23.一座寓意“啔航”的大桥将横跨潮白河。效果图上,桥身圆弧拱和V型结构杆件勾勒出“舵轮”形象,三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,穿梭于水城共融的环境中。大桥建成后,京冀两地在水上“握手”,助力腾飞。大桥的设计(  ) 

  

(潮白大桥的设计效果图) 

①体现了艺术与科学、主观与客观的统一 

②通过发挥想象可以实现设计方案到现实成果的转化 

③用动态性的思维方式展现了京津冀协同发展的历程 

④意图通过创造人为事物的联系推动京津冀协同发展 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

24.科学家从人脑中汲取灵感,开发出一种能够进行更高层次思维的新型突触晶体管,可像人脑一样同时处理和存储信息。在新的实验中,科学家证明晶体管对数据进行分类的能力,超越了简单的机器学习任务,并且能够执行联想学习。材料表明(  ) 

A.迁移能为创新思维搭建由此及彼的桥梁 

B.掌握类比推理的知识是发明创造的基础 

C.超前思维能够帮助人们能动地改造世界 

D.使用逆向思维可发现已有事物新的功能 

25.第一届全国学生(青年)运动会吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象(如下图),以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,展现出广西壮族自治区人民欢迎八方来客的热情。该吉祥物(  ) 

①有利于减缓中华白海豚种群下降趋势,保护生物多样性 

②用特色的服饰展现民族文化,用运动的姿态传递青春正能量 

③是发散思维和聚合思维合力作用下对其价值理念的创意表达 

④精准把握了本届运动会的特点﹐推动新时代体育运动发展 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

26.抽水蓄能电站如同一个“超级充电宝”,以水为介,通过电能、势能互相转化,助力绿色低碳转型、构建新型电力系统。如图,抽水蓄能电站在电力负荷低谷时,利用富余电力从下水库抽水至上水库储存起来,在电力负荷高峰时,再放储存的水至下水库发电。抽水蓄能电站(  ) 

①降低了电力市场投资成本,促进水、电资源的循环利用 

②发挥了思维正逆互补作用,创造性解决电力供需矛盾 

③促使电能、势能的同一性转化为斗争性,助力“双碳”目标的实现 

④协调了资源、电站与经济社会的关系,体现了合规律性与合目的性 

A.①② B.①③ C.②④ D.③④ 

27.近日,中国科学院金属研究所人员,受自然界中的贝壳等天然生物材料各组成相在三维空间均保持连续并且相互贯穿,以此实现不同性能优势的高效结合的启发,研制出具有轻质、高强韧、高阻尼性能的新型仿生金属陶瓷。新型仿生金属陶瓷的发明推断过程属于(  ) 

A.发挥联想思维进行类比推理 B.运用发散思维进行比较推理 

C.发挥超前思维进行必然推理 D.运用聚合思维进行归纳推理 

28.“中国历代绘画大系”是一项规模浩大、纵贯历史、横跨中外的国家级重大文化工程。它在系统梳理各类信息和学术研究成果的基础上,力求复现中国历代绘画发展脉络;通过科技与绘画双向赋能,实现了散布世界各处的中国绘画从物质形态向数字形态的转化;运用目前最高精度的图像采集和数字化处理技术,最大限度还原了中国古代绘画的真容与神韵,让历代绘画珍品图像的永久记录和保存成为可能,成功解决了传世名画流散各地、文物珍品“藏用两难”的问题。据此以下分析正确的是(  ) 

①成功解决文物珍品“藏用两难”问题体现出辩证否定的双重性 

②“中国历代绘画大系”坚持辩证分合,力求呈现中国历史绘画发展脉络 

③还原古代绘画的真容与神韵是联想思维将不同事物进行联结的有效成果 

④“实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化”是对事物状态认识的逆向思考 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

29.屹立于青岛前海一线6000年之久的“石老人”,在2022年的一个雷雨之夜发生坍塌。“石老人”是一座17米高的石柱,因形态酷似一名老人坐在海中而得名,并被赋予老父亲执着守望女儿的凄美传说。其实,它是一种海岸侵蚀地貌,历经千万年风雨海浪“雕琢”而形成,此次坍塌也是因常年风化、海水侵蚀所致。对此,下列说法正确的是(  ) 

①传说让石头成为“有故事”老人,“石老人”源于人们充满想象的头脑 

②把海蚀的石柱神话为“石老人”,属于通过想象来表达情感的形象思维 

③“石老人”在人们的不舍中“坍塌”,说明变化是亘古不变的自然法则 

④千万年“雕琢”一朝断裂,证明事物发展变化是间断性和飞跃性的统一 

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④ 

30.“解落三秋叶,能开二月花。过江千尺浪,入竹万竿斜。”这是唐朝诗人李娇和朋友游泸峰山,看到山上景色秀美、茂林修竹、古木参天、清风徐来时随口吟出的《风》·除了诗名,全诗看不见“风”字,但每一句都写出了风的力量,成为写“风”的千古名诗。诗人李娇写“风”的成功(  ) 

①源于在发挥能动性的基础上,深刻把握风与叶、花、浪、竹的内在规定性 

②在实践的基础上进行合理想象,巧妙地找出了风与叶、花、浪、竹的关联 

③注重了写“风”思路的多向性,从叶、花、浪、竹的意象中把握风的特质 

④充分运用了矛盾分析的方法,把风的个性寓于叶、花、浪、竹的共性之中 

A.①② B.①④ C.②③ D.③④ 

参考答案 

1.【答案】A 

【解析】肯定命题的谓项不周延,②排除。“唐崖长官司,元唐崖军民千户所,明玉珍改安抚司”是复合判断,关系判断属于简单判断,④排除。①③正确,故正确答案选A。 

2.【答案】B 

【解析】材料属于类比推理,也反映人类能够正确认识和利用大自然,所以正确。迁移是联想思维的“联结”方式,想象是联想思维的“畅想”方式,所以①错误。材料中的仿生科技没有体现逆向思维,所以④排除。故正确答案选B。 

3.【答案】B 

【解析】A:同一律要求人们:在同一思维过程中,每一思想必须保持自身同一性,不能混淆概念,也不能转移论题。“苏模棱”的错误在于骑墙居中,故A不符合题意。B:排中律要求人们:在同一时间、从同一个方面、对同一对象所形成的的论断“A”和“非A”,不能断定它们都成立。“苏模棱”的错误在于骑墙居中,思维不明确,故B入选。C:从感性具体到思维抽象,再从思维抽象到思维具体,是思维过程的两个阶段。故C表述错误。D:辩证思维不作简单的肯定或否定的要求,但选项与题意无关,故D排除。故本题选B。 

4.【答案】B 

【解析】A:科学思维的结果具有可检验性,离不开实践的检验,A错误。B:首次提出教育是“基础性、战略性支撑”,说明科学思维有助于我们把握新情况,解决新问题,提高我们的创新能力,B正确。C:科学思维不是与逻辑思维、辩证思维和创新思维并列的思维形态,而是对实践中遵循逻辑思维要求、运用辩证思维方法、创新性解决问题的思维方式的统称,C错误。D:材料没有涉及纠正逻辑错误,D不符合题意。故本题选B。 

5.【答案】D 

【解析】①:合乎逻辑的思维是具有确定性的思维,这是同一律的要求,违反同一律的表现是“偷换概念”或“偷换论题”,①不选。②:合乎逻辑的思维是具有明确性的思维,逻辑思维要反对在“是”与“非”之间骑墙,这就要求符合排中律的要求,②不选。③④:美国的双标一方面在国际社会极力推行防核扩散战略,另一方面,协助澳大利亚建立核潜艇部队,这是自相矛盾的体现,其论调就是对客观实际的错误反映,背离了矛盾律对思维的一致性要求,③④入选。故本题选D。 

6.【答案】C 

【解析】②:“只有抑制炼油产能无序扩张,才能推动行业延链强链转型升级。”是一个必要条件假言判断,它推理的有效式是否定前件式和肯定后件式。该项否定了假言判断的前件,就可以必然推出否定它的后件,②符合题意。④:该项肯定了必要条件假言判断的后件,就可以必然推出肯定它的前件,④符合题意。①:必要条件假言判断的无效式是肯定前件式和否定后件式,该项肯定了假言判断的前件,不能必然推出肯定它的后件,①不符合题意。③:该项否定了必要条件假言判断的后件,不能必然推出否定它的前件,③不符合题意。故本题选C。 

7.【答案】B 

【解析】B:题干中“只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”为必要条件假言判断。正确的推理结构为否定前件式和肯定后件式,B选项说法为肯定后件式,B正确。A:“如果在中国举办进博会,就能让这些全球顶级企业齐聚一堂”属于肯定前件式,属于无效的推理形式,A错误。C:“如果全球顶级企业没有齐聚一堂,那么是没有在中国举办进博会”属于否定后件式,属于无效的推理形式,C错误。D:题干中“只有在中国举办的进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”为必要条件假言判断。由其不能推断出“当且仅当在中国举办进博会,才能让这些全球顶级企业齐聚一堂”这个充分必要条件假言判断,D错误。故本题选B。 

8.【答案】D 

【解析】矛盾关系指的是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中,并且它们的外延之和等于该属概念的外延。反对关系指的是两个具有全异关系的概念包含在一个属概念中,并且它们的外延之和小于该属概念的外延。盛与衰、进与退是具有反对关系的两对概念,①说法错误。“志不求易者成”“事不避难者进”属于必要条件假言判断,其前后件的关系是:前件假,后件一定假;后件真,前件一定真。所以,志求易必不成,事避难者必不进,②符合题意。“和以生”和“养以成”都描述了万物生长的和谐与滋养,它们之间并不是通过类比推理得出的结论,而是对原句的直接理解,③错误。“奉法者强则国强”“奉法者弱则国弱”属于必要条件假言判断,其前后件的关系是:前件假,后件一定假;后件真,前件一定真。所以,由“国强”可以推知“奉法者强”,④符合题意。 

9.【答案】D 

【解析】科学家受蒲公英种子结构功能的启发,进行类比推理,创造出微型“蒲公英”传感器,③符合题意。科学家根据蒲公英种子随风飘零、随风播种的特点创造出可被风吹动的微型“蒲公英”传感器,解决环境监测难题,实现大面积传感器网络部署,④符合题意。辩证否定是事物自身的否定,材料没有体现辩证否定,推动事物发展,①不符合题意。由蒲公英到“蒲公英”传感器是基于实践基础的创新促进社会进步,②说法错误。 

10.【答案】D 

【解析】①:真金是不怕火炼的,先进行换质则是真金不是怕火炼的,然后进行换位则是怕火炼的不是真金,①错误。②:中国是全球增长最大引擎,先进行换质则是中国不是非全球增长最小引擎,然后进行换位则是非全球增长最小引擎不是中国,②错误。③:所有无神论者都不是宗教信徒,先进行换质则是所有无神论者都是非宗教信徒,然后进行换位则是所有宗教信徒都是有神论者,③正确。 

④:所有共享火箭都是发射成本低的,进行换质则为:所有共享火箭都不是发射成本高的,然后进行换位则是所有发射成本高的都不是共享火箭,④正确。故本题选D。 

11.【答案】B 

【解析】①:实践证明,只有在中国共产党领导下,才能真正实现黄河治理从被动到主动的历史性转变,从根本上改变黄河三年两决口的惨痛状况。这是一个必要条件假言判断,前件假,后件一定假,因此可得出:没有中国共产党的领导,黄河治理不会真正实现从被动到主动的历史性转变,①正确。②:要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。这是一个联言判断,说明黄河保护治理工作要将治理上游,治理中游,治理下游统一结合起来,而不是要么治理上游,要么治理中游,要么治理下游(这是一个选言判断),②错误。③:要把黄河生态系统作为一个有机整体来谋划:上游以提高水源涵养能力为主;中游要突出抓好水土保持和污染治理;下游要注重保护湿地生态系统,提高生物多样性。说明黄河生态系统的保护要整体谋划,体现了辩证思维的特征,③正确。④:客观事物的质量互变规律要求我们,要正确把握事物发展过程中的量变与质变、渐进性与飞跃性、连续性与间断性的关系,④错误。 

故本题选B。 

12.【答案】B 

【解析】“有人认为,山东人具有忠诚守信精神,他是山东人,所以他具有忠诚守信精神”,该推理中,“山东人”这个概念在大前提中指的是总体,在小前提中指的是个体。该推理犯了“四概念”的逻辑错误。A:两个否定的前提不能必然得出结论。“老虎不是吃素的,长颈鹿不是老虎,所以,长颈鹿是吃素的”,该推理犯了“双否前提”的逻辑错误,A不符合题意。B:该推理中,“中国的大学”这个概念在大前提中指的是总体,在小前提中指的是个体。该推理犯了“四概念”的逻辑错误,B符合题意。C:该推理中,中项“可以食用的”在大小前提中都是不周延的,犯了“中项不周延”的逻辑错误,C不符合题意。D:该推理中,“白色的”在前提中是不周延的,在结论中是周延的,违反了“前提中不周延的项在结论中不得周延”的规则,D不符合题意。故本题选B。 

13.【答案】D 

【解析】①由“只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力”,可知言行一致的政府不一定做到权责法定、公开公正,即不一定是有公信力的政府,所以不能认定其“一定不会被认定为做坏事”,①不选。②:“当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事”属于充分条件假言判断,推理有效式为肯定前件式和否定后件式。“被认定为做坏事的政府一定失去了公信力”是肯定后件,不属于有效推理形式,②不选。③:由“只有政府做到权责法定、言行一致、公开公正,才有公信力”,可知权力越位缺位的政府一定是没有公信力的政府,故一定会被认为做坏事,③正确。④:由“当政府部门没有公信力时,无论做好事还是坏事,都会被认为是做坏事”,属于充分条件假言判断,其推理有效式为否定后件式和肯定前件式。故没有被认为做坏事的政府一定是有公信力的,而有公信力的政府一定是做到了到权责法定、言行一致、公开公正,④符合题意。故本题选D。 

14.【答案】B 

【解析】①:2024年是新中国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。这是一个联言判断,省略了联结项,完整表述为:2024年是新中国成立75周年;并且2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年,①对应正确。②:从国家机关和国家元首的产生方式及其职权范围看,现代西方国家政体可以划分为君主立宪制和民主共和制;从立法机关和行政机关的关系上看可以划分为议会制、总统制、半总统制。该概念的划分犯了“划分标准不一”的逻辑错误,②对应错误。③:爱迪生是大发明家,爱迪生没有受过高等教育,所以大发明家没有受过高等教育。这是一个三段论推理,其小项“大发明家”在前提中不周延,在结论中周延了,犯了“小项不当扩大”的错误,③对应正确。④:排中律是指在同一个思维过程中,两个互相矛盾的思想不能都假,必有一真。对于“有没有飞碟?”,既不肯定有,也不肯定没有,而是说:“我不清楚。”这一回答表明了个人的认识能力,并没有对“有飞碟”和“没有飞碟”都做出否定,没有违反“排中律”,④对应错误。故本题选B。 

15.【答案】C 

【解析】“如果不参观烈士陵园,就不观看《觉醒年代》实景剧”是充分条件假言判断,其有效式是肯定前件式、否定后件式。“要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆”为不相容选言判断,其有效式是肯定否定式和否定肯定式。①:参观党史陈列馆,必然不能观看实景剧;根据充分条件假言判断的性质,如果否定前件,不必然否定后件,因此,参观烈士陵园,可以观看实景剧,也可以不观看实景剧。因此参观烈士陵园,并参观党史陈列馆满足条件,①符合题意。②:“要么观看《觉醒年代》实景剧,要么参观党史陈列馆”为不相容选言判断,观看《觉醒年代》实景剧与参观党史陈列馆只能二者选一,②说法错误。③:根据全校男生意见,否定后件能否定前件,只观看《觉醒年代》实景剧,就必须参观烈士陵园,③说法错误。④:根据不相容宣言判断的性质,只参观党史陈列馆,不观看《觉醒年代》实景剧;不观看实景剧,属于肯定后件,既可以参观烈士陵园,也可以不参观烈士陵园,能够满足全校同学要求,④符合题意。故本题选C。 

16.【答案】D 

【解析】①:超前思维使人们通过前瞻性思考,把握事物发展的状态,而认识世界的最终目的是实践,①错误。②:坚持“得中”而处之的思维属于适度原则的要求,而材料并未涉及,②不符合题意。③:我国自主设计建造的航空母舰,走出了一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路,说明要推动事物的发展,需正确把握渐进性与飞跃性的关系,③正确。④:我国走出了一条从无到有、从借鉴到自主生产的独特航母发展之路,说明在借鉴他人已有成果中不断自我突破,有利于实现创新,④正确。故本题选D。 

17.【答案】D 

【解析】认识发展的历程为感性具体到思维抽象,再到思维具体,因此,材料应该是研究感性具体,发现了思维抽象,①说法错误。工期短、任务重,既要清理废墟,又要挖土烧砖,还要运进大量建材。针对这些问题,丁谓采取的措施,说明坚持问题导向,运用了联想思维,②符合题意。适度思维是“得中”而处之的思维,但“得中”不是凡事都采取折中主义的思维方式,③错误。丁谓命令从宫前大街取土烧砖,大街成了大沟;将汴河水引入沟中,用船将建材运至宫门口,说明对各部分进行了分析的方法,皇宫修好后,将废弃瓦砾回填沟中,水沟又变成街道,说明运用了综合的思维方法,④正确。 

18.【答案】B 

【解析】①④:春晚节目组没有刻意回避这次演出事故,而是将其作为节目亮点在网上大力宣传,为人们的年味增添了一丝喜悦。这体现了辩证否定,在否定中包含对事物的肯定,运用逆向思维,反向思考已有事物的功能,①④符合题意。②:分析方法将注意力集中在问题的“点”上,要形成对事物整体性的认识,需要运用综合的方法,②说法错误。③:联想思维具有非逻辑制约的畅想性,③说法错误。故本题选B。 

19.【答案】B 

【解析】①:“成绩下滑,或者是由于学习状态不好,或者是由于知识掌握不全面”断言两种可能的情况可以同时存在,属于相容选言判断,故①符合题意。②:成语“为山九仞,功亏一篑”强调要重视量的积累,抓住时机促成质变,而不是强调要掌握适度原则,故②排除。③:充分条件假言推理的有效式是肯定前件式、否定后件式;而该选项是否定前件式,这属于无效推理,③表述错误。④:该选项进行的是三段论推理,其中“犯罪行为”是大项,在大前提中大项是不周延的,但是在结论中大项却是周延的,故该选项犯了“大项不当扩大”的错误,故④符合题意。故本题选B。 

20.【答案】C 

【解析】①:在事物的发展过程中,相对于肯定阶段来说,否定阶段是较后也是较高的环节,它包含着肯定,同时又具有比肯定更为丰富的内容,①表述错误。②:李时珍的《本草纲目》在批判继承的基础上推陈出新,打破了自《神农本草经》以来沿袭1000多年的上、中、下三品分类法,建立了三界十六部分类法,这表明要坚持辩证否定的观点,对旧事物既肯定又否定,②符合题意。③:否定中所包含的肯定不是对旧矛盾统一体的肯定与保留,而是对旧事物整体、旧矛盾统一体中合理因素的肯定与保留,③表述错误。④:据其经济用途与体态、习性和内含物的不同,把药物分为16部,包括60类,使分类体系更为科学化,丰富了本草学知识,这表明分析与综合的对立统一推动了本草学知识的发展,④符合题意。故本题选C。 

21.【答案】A 

【解析】中国共产党的一百年,是矢志践行初心使命的一百年,是筚路蓝缕、奠基立业的一百年,是创造辉煌、开辟未来的一百年,说明我们要整体性地认识事物、思考问题,①符合题意。只有从党的百年奋斗历程中,我们才能深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性,坚定对党的领导的自信,说明我们要用动态性的辩证思维看问题,才能把握事物变化发展的规律,②符合题意。分析是综合的基础,综合是分析的先导,③说法错误。辩证的分析与综合是客观事物的矛盾在思维中的反映,把握二者的对立统一,有利于推动认识的发展,但不是事物发展的内在动力,矛盾才是事物发展的内在动力,④说法错误。 

22.【答案】D 

【解析】①:动机水平是工作效率的重要影响因素,但不是决定因素,①错误。②:动机强度处于适宜、过低或超过顶峰时,工作效率不同。动机强度过低、过高都难以提高工作效率,甚至会降低工作效率,这啔示我们要坚持适度原则,实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一,②符合题意。③:动机强度适宜时工作效率最佳,强调要坚持适度原则,而不是抓住时机促成质变,实现事物的飞跃,③不符合题意。④:由“倒U型曲线”可知,任务性质不同,其最佳工作效率所对应的动机强度也不同,因此要坚持具体问题具体分析,随任务性质的不同调整动机水平,才能实现适宜动机强度和最佳工作效率的统一,④符合题意。故本题选D。 

23.【答案】A 

【解析】①:一座寓意“啔航”的大桥将横跨潮白河,桥身圆弧拱和V型结构杆件勾勒出“舵轮”形象,三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,穿梭于水城共融的环境中,这表明大桥的设计体现了艺术与科学、主观与客观的统一,①正确。②:通过实践可以实现设计方案到现实成果的转化,而不是想象,②说法错误。③:三个“舵轮”抽象成一艘驶于潮白河上的“轮船”,大桥建成后,京冀两地在水上“握手”,这说明大桥的设计用动态性的思维方式展现了京津冀协同发展的历程,③正确。④:人为事物的联系具有客观性,任何联系的建立,必须符合事物固有规律的制约,不能随心所欲地创造联系,不能根据人的需要而是要根据事物固有的联系去建立新的联系。“意图创造“的说法错误,④排除。故本题选A。 

24.【答案】A 

【解析】A:科学家从人脑中汲取灵感,开发出一种能够进行更高层次思维的新型突触晶体管,可像人脑一样同时处理和存储信息,这表明迁移能为创新思维搭建由此及彼的桥梁,A符合题意。B:类比思维可以推动发明创造,但掌握类比推理的知识不是发明创造的基础,联想是创新思维的基础,B表述错误。C:迁移是联想思维的“联结”方式,材料体现的是联想思维,不涉及超前思维帮助人们能动地改造世界,C不符合题意。D:材料体现的是联想思维,不涉及使用逆向思维发现已有事物新的功能,D不符合题意。故本题选A。 

25.【答案】C 

【解析】①:该吉祥物是海豚,对于是否能够减缓中华白海豚种群下降趋势,由题不可知,①错误。②:搭配壮锦和民族服饰,展现了民族文化,活泼律动的形象展示了运动的姿态,传递了青春正能量,②正确。③:海豚与壮族自治区相互区别又相互联系,用海豚形象作为吉祥物,体现了发散思维和聚合思维合力,展现出广西壮族自治区人民欢迎八方来客的热情,③正确。④:由题无法得知吉祥物是否精准把握了本届运动会的特点,④错误。故本题选C。 

26.【答案】C 

【解析】①:抽水蓄能电站并没有降低电力市场投资成本,①不符合题意。②④:抽水蓄能电站在电力负荷低谷时,利用富余电力从下水库抽水至上水库储存起来,在电力负荷高峰时,再放储存的水至下水库发电,这表明抽水蓄能电站发挥了思维正逆互补作用,协调了资源、电站与经济社会的关系,体现了合规律性与合目的性,创造性解决电力供需矛盾,②④正确。③:同一性不能转化为斗争性,都是矛盾的基本属性,③说法错误。故本题选C。 

27.【答案】A 

【解析】A:受自然界中的贝壳等天然生物材料各组成相在三维空间均保持连续并且相互贯穿的启发,研制出新型仿生金属陶瓷,属于类比推理;从思维形式看,把对性质相同、相似的认识联结起来,建立新的关联,属于联想思维,A正确。B:材料中的推理属于类比推理,不属于比较推理,也不符合发散思维的特征,B错误。C:超前思维具有不确定性,不能进行必然推理,C错误。D:材料中的推理属于类比推理,不属于归纳推理,也不符合聚合思维的特征,D错误。 

故本题选A。 

28.【答案】A 

【解析】①:运用当前最高精度的图像采集和数字化处理技术,让历代绘画珍品图像的永久记录和保存成为可能,成功解决了传世名画流散各地、文物珍品“藏用两难”的问题,这说明成功解决文物珍品“藏用两难”问题体现出辩证否定的双重性,①符合题意。②:“中国历代绘画大系”是国家级重大文化工程,在系统梳理各类信息和学术研究成果的基础上,力求复现中国历代绘画发展脉络,体现了“中国历代绘画大系”坚持辩证分合,力求呈现中国历史绘画发展脉络,②符合题意。③:运用目前最高精度的图像采集和数字化处理技术,最大限度还原了中国古代绘画的真容与神韵,体现创新思维的方法新,不局限于常规方法,敢于运用新手段,试用新工具来还原古代绘画的真容与神韵,而材料未涉及运用联想思维将不同事物进行联结,③不符合题意。④:“实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化”,是运用科技手段的方式创新来实现实现中国绘画从物质形态向数字形态的转化,而材料未涉及逆向思维,④不符合题意。故本题选A。 

29.【答案】C 

【解析】②:“石老人”因形态酷似一名老人坐在海中而得名,并被赋予老父亲执着守望女儿的凄美传说,把海蚀的石柱神话为“石老人”,属于通过想象来表达情感的形象思维,②符合题意。③:“石老人”是一种海岸侵蚀地貌,历经千万年风雨海浪“雕琢”而形成,此次坍塌也是因常年风化、海水侵蚀所致,“石老人”在人们的不舍中“坍塌”,说明变化是亘古不变的自然法则,③符合题意。①:传说让石头成为“有故事”老人,“石老人”源于现实中石柱的形象,①错误。④:千万年“雕琢”一朝断裂,证明事物发展变化是渐进性和飞跃性的统一、连续性和间断性的统一,④错误。故本题选C。 

30.【答案】C 

【解析】②③:“解落三秋叶,能开二月花。过江千尺浪,入竹万竿斜。”这是唐朝诗人李娇和朋友游泸峰山时随口吟出的《风》,诗人李娇写“风”的成功在于注重了写“风”思路的多向性,从叶、花、浪、竹的意象中把握风的特质,在实践的基础上进行合理想象,巧妙地找出了风与叶、花、浪、竹的关联,②③符合题意。①:诗人李娇写“风”的成功源于实践,①错误。④:共性寓于个性之中,是把风的共性寓于叶、花、浪、竹的个性之中的,④错误。故本题选C。 

文章编号: 4914df9ee846d2417c4f91e5e01c6163
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (早fun丨专门“摸黑你”!云南这个狂欢节要来了) 2024-04-09 云南网   云南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MzMwMQ==&mid=2671636891&idx=1&sn=3f0b71c1f7c88467260c2ea77c86c60d

昨天,你错过了哪些新闻? 

今天,想要关注些什么? 

今天是2024年4月9日 星期二 

感谢关注云南网微信公众号 

1961年4月9日,我国第一次夺得世乒赛男子团体冠军。 

4月29日-5月4日,临沧市沧源佤族自治县“摸你黑”狂欢节要来了!和泼水节送祝福的方式有着异曲同工之妙,人们用天然原料配制的“娘布洛”涂料相互涂抹,祝福平安健康。在这个节日,玩泥巴不分年龄,可以尽情享受“白着出去、黑着回来”的快乐。网友:太想去玩了! 

云南11地入选省级林业碳汇试点名单 

日前,省林业和草原局公布云南省林业碳汇试点名单,其中,红河哈尼族彝族自治州入选林业碳汇试点州(市),红塔区、勐腊县、临翔区、永平县、腾冲市、盐津县、南涧彝族自治县、盘龙区、会泽县、寻甸回族彝族自治县入选林业碳汇试点县(市、区)。 

渝昆高铁两座隧道贯通 

4月8日,渝昆高铁建设迎来新进展,位于昆明市寻甸回族彝族自治县的小新街隧道、陈家隧道均比设计工期提前一个月,在同一天实现安全顺利贯通。渝昆高铁是国家八纵八横铁路网京昆通道的重要组成部分,全长699公里,其中云南段全长388.6公里。全线建成通车后,将纵贯滇、贵、川、渝等省市,成为我国西南地区对外开放的便捷大通道。 

云南今年将新增上百个ETC应用场景 

近日,记者从云南公路联网收费管理有限公司获悉,云南今年将新增上百个ETC+应用场所(ETC停车场及ETC加油站等)。截至2023年年底,云南共有云通卡ETC停车场128个,加油站26个。相较传统缴费方式,ETC应用场景具有不需扫码、缴费便捷、即用即走、全天候、低碳高效等特点。 

昆明下达5.9亿元用于安居工程 

近日,记者从昆明市财政局获悉,市级财政近日下达2024年部分中央财政城镇保障性安居工程补助资金59468万元,将用于老旧小区改造、保障性租赁住房补助、危房改造、公租房租赁补贴4个方面。 

河口口岸2024年一季度跨境旅游持续升温 

随着出入境政策的不断优化调整,今年一季度,河口口岸游客呈明显增长态势。数据显示,2024年1-2月,河口县共接待游客76.09万人次,同比增长12.93%;旅游业收入9.23亿元,同比增长24.56%。截至3月31日,入境团队持通行证2275个团27558人,持护照324个团6824人。 

我国首次完成683个城市城区范围确定

近日,我国首次完成683个城市城区范围确定。据介绍,城区范围确定成果作为国土空间规划编制评估的重要底图,可辅助城市发展规划和国土空间规划目标、结构、布局的确定,同时可作为国土空间规划“一张图”的基础图件,支撑监测评估,检验规划实施效果。 

我国首口超5000米深层地热科学探井钻探完成

记者从中国石化获悉,我国首口超5000米深层地热科学探井——福深热1井成功钻探至5200米,刷新了我国地热科学探井的最深纪录,并在多个地层获得地热资源,标志着华南地区深层地热勘探取得新突破。 

港珠澳“大桥游”试运营以来吸引超10万名游客  

饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

莫桑比克发生沉船事故,至少91人死亡 

莫桑比克国家广播电台当地时间7日报道,莫北部楠普拉省莫桑比克岛附近海域当天发生一起沉船事故,造成至少91人死亡、34人失踪。死者中有多名儿童。目前有5名幸存者被找到,其中2人已被送往医院。 

阿尔诺蝉联福布斯榜单世界首富 

本周福布斯公布了最新的2024亿万富豪排行榜,阿尔诺连续第二年成为世界首富,过去一年他的财富增长了10%,达到了2330亿美元。在成为世界首富的历程中,阿尔诺以其战略性收购和领导才能闻名,现在LVMH旗下涵盖了多个品牌,包括路易威登、迪奥、丝芙兰等。 

《云南省老干部工作志》正式出版发行 

近日,由中共云南省委老干部局组织编写的《云南省老干部工作志》正式出版发行。全志分为彩页、概述、大事记、组织机构、人物、附录等14个部分,共100余万字。该志全面客观记述了从1983年7月中共云南省委老干部局成立开始,40年来全省老干部工作走过的非凡历程,既可以为各级党委、政府提供参考,也可以作为全省老干部工作部门的工具书。 

花样游泳世界杯北京站收官 中国队收获六金三银 

2024年世界泳联花样游泳世界杯北京站4月7日收官。在最后一个比赛日中,中国队收获女子双人自由自选、集体技巧自选两枚银牌,最终以6金3银的成绩结束本站世界杯比赛。 

一直喝水还口渴或是身体发出的预警

总是感到口渴可能不仅仅是因为缺水。专家提示,频繁口渴和多尿可能是血糖水平异常的早期迹象。如果你发现自己经常口渴,尤其是没有明显原因的情况下,这可能是身体在发出血糖调节的警告。当然,糖尿病的诊断还需结合其他症状和医学检测,比如经常长疖肿、泌尿系统感染等。 

两招教你缓解春季过敏眼痒 

春季眼睛易过敏,试试这两招帮你缓解眼痒:①使用眼药水缓解:相对于口服过敏药,使用眼药水更可能有效且副作用小;②冷敷:可以帮助收缩血管,缓解红肿和痒感。 

《桑茶坑道中》 

宋·杨万里 

晴明风日雨干时,草满花堤水满溪。 

童子柳阴眠正着,一牛吃过柳阴西。 

整理:翟芯冉 段杉杉 

录音:代娇阳 

剪辑/编辑:陶媛 

二审:张晓晖 

三审:张成 

终审:罗蓉婵 

           云南评议 

文章编号: cb942a14e0ec6fc4f2dbe96fcaeca08e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (晨读滇中 | 昆明一场馆发布公告:今日起,暂停开放!) 2024-04-09 云南滇中新区   云南滇中新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE2MjAyMg==&mid=2247556076&idx=1&sn=38996a96edd3e5710c9a765fe01e8be5

                       

早上好! 

下面带大家走进今天的 

《晨读滇中》 

5分钟速览天下事 

腾冲市大竹坝的棠梨花绽放 图源:云南网 赵辉 摄 

                             特别关注 

4月8日,昆明市博物馆发布公告,因展陈提升改造,昆明市博物馆二层平台及三号展厅将于2024年4月9日起暂停开放,重新开放时间另行通知。其他展厅正常开放。

                                悦读新区 

两江新区新能源汽车产业加速迈入全国第一阵营 

近年来,重庆两江新区把发展智能网联新能源汽车作为培育新质生产力的重要抓手,不断推进产业链、创新链融合发展,推动智能网联新能源汽车产业加速迈入全国第一阵营。据重庆两江新区消息,赛力斯汽车今年一季度累计销量84065辆、同比增长620.1%。 

                               云南热点 

昆明下达5.9亿元用于安居工程 

近日,记者从昆明市财政局获悉,市级财政近日下达2024年部分中央财政城镇保障性安居工程补助资金59468万元,将用于老旧小区改造、保障性租赁住房补助、危房改造、公租房租赁补贴4个方面。 

渝昆高铁两座隧道顺利贯通 

4月8日,渝昆高铁建设迎来新进展,位于昆明市寻甸县的小新街隧道、陈家隧道均比设计工期提前一个月,在同一天实现安全顺利贯通。渝昆高铁是国家八纵八横铁路网京昆通道的重要组成部分,全长699公里,其中云南段全长388.6公里。全线建成通车后,将纵贯滇、贵、川、渝等省市,成为我国西南地区对外开放的便捷大通道。 

                               国内速报 

我国首次完成683个城市城区范围确定 

近日,我国首次完成683个城市城区范围确定。据介绍,城区范围确定成果作为国土空间规划编制评估的重要底图,可辅助城市发展规划和国土空间规划目标、结构、布局的确定,同时可作为国土空间规划“一张图”的基础图件,支撑监测评估,检验规划实施效果。 

港珠澳大桥试运营以来吸引超10万名游客 

饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

                               国际简讯 

阿尔诺蝉联福布斯榜单世界首富 

本周福布斯公布了最新的2024亿万富豪排行榜,阿尔诺连续第二年成为世界首富,过去一年他的财富增长了10%,达到了2330亿美元。在成为世界首富的历程中,阿尔诺以其战略性收购和领导才能闻名,现在LVMH旗下涵盖了多个品牌,包括路易威登、迪奥、丝芙兰等。 

宝洁召回超820万袋洗衣凝珠 

美国消费者产品安全委员会和宝洁公司日前宣布,由于包装存在缺陷,将在北美市场召回约826万袋宝洁公司的洗衣凝珠,其中美国市场涉及820万袋,包括汰渍、嘉盛等多个在美国和加拿大销售的品牌。据报道,召回产品由于外包装可能会在拉链轨道附近裂开,从而对儿童和其他可能接触到的人构成健康风险。 

                               生活服务 

一直喝水还口渴或是身体发出的预警 

总是感到口渴可能不仅仅是因为缺水。专家提示,频繁口渴和多尿可能是血糖水平异常的早期迹象。如果你发现自己经常口渴,尤其是没有明显原因的情况下,这可能是身体在发出血糖调节的警告。当然,糖尿病的诊断还需结合其他症状和医学检测,比如经常长疖肿、泌尿系统感染等。 

两招教你缓解春季过敏眼痒 

春季眼睛易过敏,试试这两招帮你缓解眼痒:①使用眼药水缓解:相对于口服过敏药,使用眼药水更可能有效且副作用小;②冷敷:可以帮助收缩血管,缓解红肿和痒感。 

文编:高七七 

审读:李春旭 校对:刘宣彤 

                       审核:尤祥能 余国华 

文章编号: e8c0d6e2963c4be43b9230d582473deb
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (我和我的乡村 | 甘肃研学旅行与乡村振兴融合发展的策略与实践研究) 2024-04-09 博琳智汇 良物再造   博琳智汇 良物再造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc2OTgwMw==&mid=2247517173&idx=2&sn=8c369faef8aea9301187d7a5124dbeea

《“十四五”旅游业发展规划》明确提出,推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。同时,2022年中央一号文件提出,将符合要求的乡村休闲旅游项目纳入科普基地和中小学学农劳动实践基地范围。这都为乡村开展研学旅行进一步指明了方向。 

实践证明,研学旅行是乡村振兴的重要助力,乡村是开展高质量研学旅行的重要空间。近年来,多地乡村被研学旅行点亮、激活,“研学+乡村”成为巩固脱贫攻坚战成果、助推乡村振兴的重要方式和有效载体,并不断总结出新的学生综合素质提升方式和乡村发展模式,“关注乡村”“学在乡村”“长在乡村”“反哺乡村”已经成为多地中小学生及社会各界的重要共识。 

推动研学旅行与乡村振兴融合发展、高质量发展,不是单纯地在乡村地区开展研学活动,也不是简单地在乡村发展中增加研学元素和产品,而是要从“育人”的高度,充分挖掘和展示乡村所蕴含的经济价值、政治价值、社会价值、文化价值和生态价值,跳出单一的旅游思维,促进研学旅行与乡村在经济、生态、文化、治理等方面深度融合。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

“逐梦丝路古韵·相约如意甘肃”甘肃研学旅行主题推介活动于2024年4月8日在襟江带河的六朝古都——南京啔幕! 

甘肃历史厚重、文化多元灿烂,是中华民族的重要发祥地之一。这里有着悠久的历史文化和丰富的自然资源,孕育了世界文化遗产莫高窟、丝绸之路重镇敦煌等众多令人瞩目的文化瑰宝。同时,甘肃还是中国西部重要的生态安全屏障,拥有雄伟的祁连山、广袤的黄土高原和壮丽的黄河风光。 

本次研学旅行专题推介活动是甘肃研学“走出来”与“引进去”的重要实践,以贯彻落实甘肃省文化和旅游工作会议精神,充分发挥甘肃研学旅行资源优势,加强与江苏文化旅游交流与合作为方向,深挖甘肃研学资源,促进交流合作,就推动两地研学渠道互通,文旅产业高端化、精品化发展,展开广泛深入的交流合作。 

        二、甘肃研学旅行抢占文旅新高地 

近年来,甘肃省各地积极探索中小学研学旅行与乡村旅游的深度融合,将研学旅行与乡村生态农业、民俗文化产业、休闲旅游产业等有机结合,深入挖掘当地资源,打造特色乡村研学营地和基地,探索“研学+”发展新模式,推动研学旅行与乡村旅游同频共振。  

一是研学旅行激活乡村旅游市场。甘肃省在乡村振兴的大背景下,高度重视研学旅行的发展,积极召开研学旅行大会,评选出一批具有地方特色的研学旅行实践基地,推出甘肃研学旅行精品线路,并鼓励各基地(营地)与所在村的党支部、村委会合作,共同开发研学教育项目,提升乡村旅游的附加值。此举不仅丰富了中小学生的研学旅行课程,还激发了全年龄段的乡村旅游市场活力,为乡村的经济发展和产业升级提供了有力支撑。  

二是研学旅行促进乡村生态建设。甘肃省依托其丰富的山水林田湖草等自然资源,结合农业资源保护利用、农村生态文明建设和农耕文化传承,打造了一批具有地方特色的乡村研学基地。这些基地通过推出农事生产、节气物候、自然课堂等科普教程,引导青少年认知自然、保护自然,进而推动乡村生态建设和生态教育的发展。 

三是研学旅行传承乡村文化。甘肃省各地将研学旅行与乡村文化相结合,通过展演、手工技艺展示和学生体验活动等形式,充分发挥乡村文化作为独特课程资源的功能,实现文化的有效传承。例如,一些乡村研学基地结合当地的历史文化和民俗风情,研发了具有地方特色的研学课程,让游客在研学旅行中感受乡村文化的魅力。  

四是研学旅行助力乡村治理。甘肃省在推进研学旅行的过程中,注重发挥基层党组织的领导作用和党员的先锋模范作用,推动乡村治理体系的优化和完善。通过“基地(营地)+村委会+合作社”等模式,盘活乡村资源,建设研学旅行基地,不仅提升了学生的实践能力,还发展壮大了村集体经济,提高了乡村的经济和社会效益,实现了“学生满意、村级盈利、群众受益”的目标,为构建充满活力、和谐有序的乡村治理格局奠定了基础。  

五是研学旅行助推乡村共同富裕。甘肃省通过制定研学旅行相关规范,指导各地依托乡村资源,将研学旅行活动与区域内其他资源的开发结合起来,形成规模发展、规范发展的格局。通过基础设施建设、投资政策配套、服务设施与环境优化等措施,建设一批高质量的研学旅行基地,设计和实施具有地方特色的研学旅行活动,吸引更多游客前来体验。同时,在研学旅行的带动下,周边乡村旅游、研学旅游项目也得到了快速发展,形成了资源共享、优势互补、共同发展的良好局面。这种集聚化发展的模式,有助于加快实现乡村共同富裕的目标。 

综上所述,甘肃省通过推动研学旅行与乡村旅游的深度融合,不仅丰富了中小学生的研学旅行课程,还激活了乡村旅游市场,促进了乡村生态建设、文化传承和治理体系的完善,为实现乡村全面振兴和共同富裕目标奠定了坚实基础。

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东、甘肃等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

2023年8月 

文化和旅游部、教育部、共青团中央、全国妇联、关工委在联合印发的《用好红色资源 培育时代新人 红色旅游助推铸魂育人行动计划(2023—2025年)》《行动计划》明确了主要目标,到2025年红色旅游助推铸魂育人工作机制更加完善,红色旅游的教育功能更加凸显,红色文化有效融入青少年思想政治教育工作,青少年思想政治素养和全面发展水平明显提升。充分调动各地积极性,因地制宜,因势利导,力争利用三年时间,针对青少年打造百堂红色研学精品课程,推出千条红色旅游研学线路,开展万场红色旅游宣讲活动,覆盖全国上亿大中小学师生。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

      

编辑|单嘉怡 

审核|杨洁 

        特别声明 

        1.此微信公众号的文章旨在 

        学习交流使用 

        ,只用于分享,不做任何商业用途,著作权归原作者所有。 

        2.文章中使用的文字或图片如需要署名,请及时联系添加;如有侵权,请联系处理。电话:13669358093。 

文章编号: b179fc15af8ebff25f783f1992615005
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (深圳珍稀动物知多少) 2024-04-09 熊猫吃瓜   熊猫吃瓜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3ODc5Ng==&mid=2247484543&idx=2&sn=72f3c0bbb8f3c5dd5d5154c04ea1e1eb

点击蓝字 

关注熊猫吃瓜 

昨天(4月8日)

是『国际珍稀动物保护日』 

让我们通过一组AI海报和视频 

欣赏人类与自然和谐共生的美好 

一起认识和守护 

这些美丽的生灵 

                  深圳的“神奇动物”在哪里? 

深圳是广东省生物多样性最为丰富的地区之一。据最新统计,全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,其中鱼类(含汽水区鱼类)83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种,国家I级保护野生动物19种(中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等),国家II级保护野生动物95种(豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等),主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。 

近日,在深圳市生态环境局龙岗管理局公布的2022、2023年度针对辖区重要生态区域系统开展生物多样性调查监测中,红外触发相机清晰记录到国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲,以及白鹇、领角鸮、赤腹松鼠、马来豪猪等数十种野生保护动物的影像,这为了解龙岗区野生动物生存现状,评估生物多样性保护成效提供了有力的佐证。 

             中华穿山甲 

             豹猫 

狐狸 

黑脸琵鹭 

黄胸鹀 

中华白海豚 

小灵猫 

领角鸮 

白鹇 

赤腹松鼠 

野猪 

猕猴 

黑翅长脚鹬 

              除了这些 

              还有马来豪猪、鼬獾、 

              褐翅鸦鹃 

              黄嘴栗啄木鸟、印支绿鹊等等小动物 

              纷纷在深圳“爆照” 

这些“神奇动物”们都在深圳 

找到了属于它们的美好生活 

更多精彩画面,戳链接查看 

↓↓↓ 

美丽源于生命的存在 

保护珍稀动物,感受万物有灵 

让我们一起守护 

每一个美丽生命 

守护我们生生不息的地球家园 

来源:龙岗融媒·AIGC工作室 

责编:龙岗融媒(编辑 陈逸芝) 

校对:徐海燕 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 

往期推荐 

文章编号: 12f691aac5beb9cfc02b96bebe4d87cb
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (神奇的深圳野生动物园→) 2024-04-09 快活营   快活营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc4NTE3Ng==&mid=2457583963&idx=1&sn=37c4f062fad78e04f10569c5c2a82ec9

        点击蓝字 

         

关注快活营 

昨天(4月8日)

是『国际珍稀动物保护日』 

让我们通过一组AI海报和视频 

欣赏人类与自然和谐共生的美好 

一起认识和守护 

这些美丽的生灵 

                      深圳的“神奇动物”在哪里? 

深圳是广东省生物多样性最为丰富的地区之一。据最新统计,全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,其中鱼类(含汽水区鱼类)83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种,国家I级保护野生动物19种(中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等),国家II级保护野生动物95种(豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等),主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。 

近日,在深圳市生态环境局龙岗管理局公布的2022、2023年度针对辖区重要生态区域系统开展生物多样性调查监测中,红外触发相机清晰记录到国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲,以及白鹇、领角鸮、赤腹松鼠、马来豪猪等数十种野生保护动物的影像,这为了解龙岗区野生动物生存现状,评估生物多样性保护成效提供了有力的佐证。 

                 中华穿山甲 

                 豹猫 

狐狸 

黑脸琵鹭 

黄胸鹀 

中华白海豚 

小灵猫 

领角鸮 

白鹇 

赤腹松鼠 

野猪 

猕猴 

黑翅长脚鹬 

                  除了这些 

                  还有马来豪猪、鼬獾、 

                  褐翅鸦鹃 

                  黄嘴栗啄木鸟、印支绿鹊等等小动物 

                  纷纷在深圳“爆照” 

这些“神奇动物”们都在深圳 

找到了属于它们的美好生活 

更多精彩画面,戳链接查看 

↓↓↓ 

美丽源于生命的存在 

保护珍稀动物,感受万物有灵 

让我们一起守护 

每一个美丽生命 

守护我们生生不息的地球家园 

来源:龙岗融媒·AIGC工作室 

责编:龙岗融媒(编辑 陈逸芝) 

校对:徐海燕 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

         往期推荐 

文章编号: 57f075087fd3de5059f38a5ab18893a0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (这位荆州人履新!/ M榜荣誉之夜表演明星公布,成龙、周深等→) 2024-04-09 荆州发布   荆州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzOTE4OQ==&mid=2650031762&idx=2&sn=15b05008a64f062e632f450bc00dc1c3

速读荆州 

   ◎ 

   全市大平安建设月调度会召开 

   4月8日上午,全市大平安建设月调度会召开。市委书记吴锦出席会议并强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于平安中国建设的重要论述和对政法工作的重要指示精神,全面落实中央、省委政法工作会议部署,坚持问题导向,树牢底线思维,增强系统观念,扎实做好保安全、护稳定、优环境、促发展各项工作,为推进中国式现代化荆州实践提供坚强保障。 

   ◎市委召开专题会议 研究推进数智化病理服务体系建设 

   4月8日下午,市委召开专题会议,研究全市数智化病理服务体系建设工作。市委书记吴锦出席会议并强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于健康中国建设的重要论述,践行新时代党的卫生和健康工作方针,以数智化病理服务体系建设为切入点,着力提升病理服务数字化、智慧化、精准化水平,助力建设数字荆州、健康荆州、幸福荆州。 

   ◎市委召开专题会议 研究推进以“用”为导向的科技创新供应链平台建设 

   4月8日下午,市委召开专题会议,研究以“用”为导向的科技创新供应链平台建设工作。市委书记吴锦出席会议并强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于科技创新和发展新质生产力的重要论述,深入实施创新驱动发展战略,推进以“用”为导向的科技创新供应链平台建设,加快把荆州科教优势转化为创新优势、产业优势、发展胜势。 

   ◎ 

   美爆!超炫!硬核!M榜荣誉之夜主舞台沉浸全景首度曝光→ 

    2023-2024年度中国电影大数据暨电影频道M榜荣誉之夜由美的独家冠名,将于4月12日在荆州举办,主舞台灯效首次全开曝光→ 

◎成龙、陈慧娴、周深、郁可唯、杨坤…M榜荣誉之夜官宣表演嘉宾→ 

2023-2024年度中国电影大数据暨电影频道M榜荣誉之夜表演嘉宾官宣啦,4月12日晚,一起期待他们唱响荆州! 

◎全国百强公布!荆州上榜! 

4月7日,由中国文物交流中心指导,博物馆头条统计发布的“中博热搜榜”发布2024年第一季度百强热门博物馆榜单,其中,荆州博物馆上榜“全国热门博物馆百强”、“百强热门博物馆地级市馆前30”。 

◎沙市经开区点燃新质生产力“强引擎”→ 

作为沙市工业主战场,沙市经济开发区突出科技创新驱动引领,加快增量提质、转型升级,强力推进先进制造业重镇建设,以新型工业化催生新质生产力,朝着高质量发展阔步前行。 

◎最新公告!开始认定→ 

根据湖北省教师资格管理办公室《关于做好2024年我省中小学教师资格制度实施工作的通知》要求,结合我市实际,现就做好2024年春季教师资格认定工作公告如下→ 

‍ 

◎搬迁公告! 

4月7日,荆州市交通运输局发布搬迁通告,具体如下→ 

◎洪湖市法律援助中心获评全国法律援助工作先进集体 

近日,司法部表彰全国法律援助和公共法律服务工作先进集体和先进个人,其中,洪湖市法律援助中心被表彰为全国法律援助工作先进集体,也是我市唯一获此殊荣的单位。 

宜荆荆恩 

    ◎宜昌首期“体育公益日”健身公益培训开课 

    近日,由宜昌市体育中心主办的2024年“体育公益日”首期健身公益培训正式开课,170名市民免费乐学健身气功、滑板、体育中考知识。 

    ◎荆门市一般公共预算收入实现首季“开门红” 

    1至3月,荆门市各级财税部门凝聚合力奋力实现财政收入“开门红”“开门稳”,一季度荆门市地方一般公共预算收入完成43亿元,超“开门红”预计完成额度,实现同比正增长。 

    ◎宣恩县境内鸟类分布增加101种 

    近日,湖北七姊妹山国家级自然保护区管理局举行新闻发布会,公布最新数据。通过观测记载和专家鉴定,宣恩县境内分布有鸟类16目65科326种,较成立七姊妹山国家级自然保护区时增加1目25科101种。 

速览湖北 

◎湖北省发布全国首个土地管理代码地方标准 

近日,湖北省正式发布全国首个《土地管理代码编制规则》地方标准。省自然资源厅透露,《规则》将于5月26日正式实施,规则实施后将以“码”为依托关联起每一块土地的“前世今生”,为湖北省全面实施一码管地奠定坚实基础。 

   ◎ 

   2024年(第六届)世界大健康博览会在武汉开幕 

4月7日,2024年(第六届)世界大健康博览会在武汉国际博览中心开幕,此次健博会以“健康共同体科技创未来”为主题,覆盖大健康全产业链上下游,搭建全球大健康领域成果展示和交流平台,推进大健康领域产业和区域间合作。

◎重要进展!西安↔武汉2.5小时 

近日,西安至十堰高速铁路浐河特大桥跨G210国道连续梁顺利合龙,标志着西十高铁工程建设取得重要进展。西十高铁开通后,西安至十堰将实现1小时内到达,西安至武汉的铁路运行时间将由目前的5小时缩短至2.5小时左右。

◎溇水河特大桥雄姿初现 

宜来高速公路溇水河特大桥位于恩施州鹤峰县境内,是宜来(宜都市至来凤县)高速公路鹤峰东段的控制性工程。大桥全长328米,横跨300多米深的峡谷,施工难度极大,目前建设进入尾声,大桥雄姿初现。

◎利川发现丰富古生物化石石林 

4月7日获悉,湖北省地质科学研究院在利川市柏杨镇见天村开展文旅资源普查时,发现国内罕见的生物礁灰岩石林。该石林保存有丰富且完整的海绵、水螅、层孔虫等海洋古生物化石,在国内石林资源中极为罕见。 

◎湖北神农架金丝猴基地喜添6只猴宝宝 

    神农架国家公园大龙潭金丝猴野外研究基地日前传来喜讯,近一个月来,该基地已出生6只金丝猴宝宝。 

国内国际看点 

    ◎ 

    我国地级及以上城市(不含直辖市)已建立城市房地产融资协调机制 

记者近日从住房和城乡建设部获悉:目前,31个省份和新疆生产建设兵团均已建立省级房地产融资协调机制,所有地级及以上城市(不含直辖市)已建立城市房地产融资协调机制,分批提出可以给予融资支持的房地产项目“白名单”,并推送给商业银行。 

   ◎这位荆州人履新! 

    据《青海日报》消息,4月7日,省委书记、省人大常委会主任陈刚在省纪委监委调研座谈。省委常委、省纪委书记刘美频,省委常委、组织部部长赵月霞参加。 

    上述报道显示,刘美频已出任青海省委常委、省纪委书记。 

    公开资料显示,刘美频出生于1969年9月,湖北监利人,曾任湖北黄冈市委副书记、市长,中央纪委干部监督室主任,中央纪委国家监委案件监督管理室主任等职,他是第二十届中央纪委委员。 

◎截至2024年3月末 我国外汇储备规模为32457亿美元 

据国家外汇管理局微信公众号消息,国家外汇管理局统计数据显示,截至2024年3月末,我国外汇储备规模为32457亿美元,较2月末上升198亿美元,升幅为0.62%。 

◎应急管理部:组织开展汛期矿山、尾矿库专项检查 

据应急管理部网站消息,近日,应急管理部召开会议,研究部署二季度安全防范重点工作。会议强调,进入二季度,安全生产风险和汛期灾害交织叠加,安全形势更加严峻复杂,要始终保持清醒头脑,对重大风险隐患治理动真碰硬,集中精力抓好安全防范各项重点工作。 

◎颁发!全球首张 

中国民用航空中南地区管理局7日向总部位于广州的亿航智能控股有限公司颁发全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证,这表明该公司旗下的产品亿航EH216-S已具备量产资质,为下一步商业化运营提供重要保障。

◎国产破冰船“雪龙2”号抵达香港 开始访问行程 

4月8日上午,执行中国第40次南极考察任务的中国第一艘自主建造的极地科考破冰船“雪龙2”号抵达香港,将展开为期五天的访问行程。

◎港珠澳大桥游试运营以来吸引超10万名游客 

饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

今日温馨提醒 

    注意! 

    荆州这一景区营业时间有调整 

关于荆州古城历史文化旅游区 

夜游营业时间调整的公告 

亲爱的游客朋友:

现定于即日起调整荆州古城历史文化旅游区夜游营业时间,具体调整如下: 

1.宾阳楼、张居正故居、画舫游船、环城旅游服务夜游营业时间调整为每晚17:30至21:00开放; 

2.荆州古城宾阳楼光影秀播放时间调整为每晚19:30、20:00、20:30,每日3场; 

如遇大雨等恶劣天气,夜游及光影秀播放时间会适时调整,由此给您带来的不便,敬请谅解,感谢您的理解和支持! 

荆州古城文化旅游发展有限公司 

2024年4月7日 

      每天早上 

      不见不散! 

      新的一天 

      荆小布在荆州 

        向您问候早安! 

     荆州发布综合人民日报、新华社、央视新闻、湖北日报、湖北发布、荆州日报、江汉风客户端等 

   编辑:李鑫 

   审核:杨昌洪 

   终审:刘平 

    出品:荆州市融媒体中心 

点击文末“阅读原文”可阅览今日《荆州日报》 

点亮“赞”和“在看” 

转发!让更多人看到 

↓↓↓ 

文章编号: 6db4c6b40301c266c09de2d350037d90
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (全新重磅回归,南宁南湖游乐园当日畅玩票大送福利!) 2024-04-08 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653305016&idx=5&sn=4273389a4c8cd06f9cb7c264da24310a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

丽紫（原凤岭）、李宁体育园、九曲湾等水上乐园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园（戳我）

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

青秀万达：小骆马儿童乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 280940028cef1f2b815fc792430c8169
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (马拉松赛事中的隐秘生意丨渔社Observe) 2024-04-08 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486811&idx=1&sn=583802bf073e1954d9697f86d3708ef7

2024郑开马拉松 

3月31日一早,2024郑开马拉松在郑开大道鸣枪开跑,49000人参与。这是国内最大规模马拉松赛事之一。 

比赛结束,收获大量跑友吐槽:“时间偏晚、场地凌乱、厕所不够、补给不足、转运不力”五大槽点。 

郑州跑友唐先生诉诸当地媒体他很失望:临近开赛,组织方将全马终点从开封龙亭改到一个体育场。 

“这是对跑者的极不尊重”。 

马拉松赛执委会回应表示,往年都会提前几个月开始准备,今年准备时间仓促有些做得不到位,明年会改正。 

郑开马拉松已经连续举办16届了。 

组织方的回应,引来了更多网友吐槽。不妨摘录其中一个: 

我来说,赛前一天领物资在鸟不拉屎的地方,从郑州高铁站过去一个多小时站着,回到比赛起点附近一个多小时站着。起跑时间8点半,全世界马拉松比你晚的没几个了吧,当天温度接近30度,地表温度有30多度。我本来是想跑320的,结果35公里崩,最后300米两腿都抽筋,完赛329刚刚进330。终点鸟不拉屎的地方,连换衣服的地方都没有,全部人穿着短裤背心,身上和脸上的盐都没地方洗。我最后到开封北站才在卫生间擦了下换了衣服。唯一不错的是志愿者和接近终点的观众。如果办不好就不要办了,反正我是再也不会去了。 

郑开马拉松的体验为什么搞不好? 

因为把主办方把精力放在了营收上,每一个出现在49000人眼里的品牌logo,一定是付过费的商家,这些都包含着主办方的合格付出。 

马拉松收入构成,主要有三种: 

第一种来自政府的招投标,出钱请专业机构来执行;第二种是门票,动辄是千万级的营收;第三种是赞助,每一场马拉松都会有大品牌掏钱赞助。 

除了这三种外,还有一种是被忽略的。也就说每一场大型马拉松赛事中,常见有许多种公司的团队跑,这些方队有着统一的服饰,印着公司的logo。 

这种个性化的方案,就是马拉松中被折叠的营收。 

对于企业来说,马拉松不仅是一种运动,还是一种团建,而且积极向上,其乐融融。虽然印着公司logo并不一定能够带来销售,但是团队合影照片放在公司网站上,却可以显著呈现企业文化。 

许多公司乐此不疲,而马拉松组织方逐一收割,照单全收。这一块预算的支付方未必是品牌部,常常是工会或者人事部。 

以郑开马拉松赛事的老客户——河南体育彩票中心为例,ta每年都会在这上边花钱,雷打不动预算为45万元,其中包括一些品牌露出机会,以及500个半程和500个全程马拉松名额。 

事业单位花钱采购服务都会公示,但大部分购买这一项服务者,是没有任何公示的。 

因为体育赛事所特有的积极热情氛围,往往会让赛事举办者“左右逢源”——既能增加隐形团建收入,又能开源节流。 

马拉松的赛事包,工厂报价只有1-2元。T恤贵些,但做工较差,也贵不到那里去。 

你可能会说,赛事包里会有水和小面包。我告诉你,那个水上边的标签,有可能决定了这瓶水是某商家的赞助,意味着成本为零。 

怡宝就是一个超爱赞助马拉松又不愿出钱的品牌,光2016年就赞助了100多场马拉松,全部是以实物赞助的方式——比出钱划算多了。 

广州马拉松,仅赛事赞助收入一项便由2012年1300万元增长至2014年的5500万元,年均增速超过100%。 

以3月27日开跑的东莞松山湖国际马拉松为例,整个比赛的赞助商共有11个,分为冠名赞助商、官方合作、赞助商和供应商四个层次。 

东莞松山湖马拉松负责人向媒体透露,冠名赞助商提供的赞助费在1000-1200万,合作伙伴大概在500-800万之间,赞助商在300-500万之间,供应商一般在80-200万。 

一场马拉松,就是一场现金流极好的营收项目。再以2024郑开马拉松为例,光说门票,就是千万级的生意。 

但说到底,马拉松是一种赛事,也是一种服务。一个马拉松赛事的品牌化和持续性,取决于跑友们的口碑。 

我们再来说说组织方应该如何改进体验。 

马拉松主办方的团队构成,大致分为这样几个职能部门:招投标部、品牌推广部、商务合作部、后勤保障部。 

对于参赛选手来说,后勤保障部的工作,最能影响参赛体验。而恰恰在这一个方向,是最有可能出问题的。 

在这个职能方向上,许多岗位是外包的。 

比如摆渡大巴车,我不需要采购大巴车,我采购你大巴车司机的服务就行。 

但是从效果来看,缺乏标准,缺乏服务,也缺乏协同。 

需要大量工作人员,不招聘工作人员,而是直接与大学合作,招募大学生担任志愿者。 

需要宣传,每场马拉松都有当地媒体参与其中。 

说点直白些,2024届郑开马拉松缺乏一种端到端的流程。 

负责人在2025届马拉松举办之前,最需要做的是画一张流程图,不止于分解职能,更在于让每一个环节每一个岗位上的具体人员,消除孤立个体意识,纳入到一个高度协作的整体环节上来。 

这个整体环节中的每一个人应具备以下七方面:工作内容、在特定情况下的工作必要性、执行者、工作时间、工作地点、工作精确度、信息基础。 

好的流程,就是实现从虫瞰到鸟瞰。 

除了组织方有必要对流程反思之外,另一个更有效的角度,是赛事主办权的问题:为什么许多大型赛事的主办方,都是某些特定的体育公司?是怎么拿到举办权的?每届赛事有没有进行效果评价? 

一些赛事的官方机构,应该走两步说个一二三。 

本地媒体的记者想做些深度报道,而不是隔靴搔痒,就应该从机制上追问。事实上不太能够经得起追问的。 

这也是看似组织了16年的马拉松,还是会给人一种很拉跨的感觉。网友们恨铁不成钢,都16届了,就不长点心吗? 

都问一问,心思才会成长。不是吗? 

4月会员活动主题预告 

《如何创办一家年流水6亿的公司》 

分享人:高允浩  

郑州北鱼互联网信息技术 创始人 

《开出60多家连锁瑜伽门店,如何做到即便在疫情期间没有一家关门的》 

分享人:王建知  

河南天悦莲花瑜伽创始人 

《从餐饮到AI,初创企业如何提升经营效率》 

分享人:翟志刚  

河南美出自我科技有限公司创始人 原巴奴副总裁 

届时将安排有几场项目路演会,并安排有会员晚宴 

具体时间待定 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。实行会员制,免费申请加入。每年一度的商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 

文章编号: a8e327edd735eb6396f47772e954b8c4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面,完美邂逅!|视界) 2024-04-08 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582333&idx=5&sn=5670ab68284d607fe8d5db7952e38327

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

        “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

        “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

        “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:湛江发布 

文章编号: 91d1d4f16a185f10462625e0365c0854
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (瑙鲁总统想去的台山,是让无数人骄傲的故乡) 2024-04-08 台山海联   台山海联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzg0MzU0OQ==&mid=2247499956&idx=6&sn=acf62e4f91ee9c1325a71fb330431d8f

3月29日,来粤访问的瑙鲁共和国总统戴维·阿迪昂说了这样一番话: 

“下次来到广东,我希望去台山看看,这个距离广州一个半小时车程的城市,是大部分瑙鲁华人的故乡。”

瑙鲁总统想去的台山,位于粤港澳大湾区,是江门市下辖的县级市。

这里被誉为“中国第一侨乡”,是著名的“排球之乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”。 

这里是海洋大市、能源大市、农业大市、旅游大市,更是江门东部高质量发展主力军。 

这是一座让90多万台山居民和180万海外乡亲骄傲的城市,3308.24平方公里的土地上处处涌现生机,17个镇街各有精彩。 

台城街道 

在历史文化街区,可以看骑楼、品咖啡、逛非遗馆;在桂水村,可以欣赏美如画的田园风光,聆听“飞虎队”的英勇事迹……台城街道的底蕴和魅力渗透在城乡每一个角落。景美人和,产业更兴。近年来,台城街道的汽车零部件、大健康、新能源等优势产业蓬勃发展,特一药业、绿岛风、科信特等龙头骨干企业力争上游,万达、昌大昌、星光城、西门墟等商圈激活消费引擎,高质量发展跑出“加速度”。 

台城历史文化街区夜景 

大江镇 

在大江镇,伍炳亮黄花梨艺博馆展示出一千多款精美的家具作品,潭江边上的公益古埠诉说着百年前喧嚣繁华,饱满鲜甜的菱角和茨菇吸引八方顾客。新台高速公路、中阳高速、国道G240贯穿其中,金属新材料、新能源汽车零部件、智慧农机等重点领域产业链做大做强,大江的未来值得期待。 

伍炳亮黄花梨艺博馆。曾浩年 摄 

水步镇 

水步镇,依山枕江,水陆通达,是乡村文旅特色镇,也是工业强镇。草坪里、冈宁古埠、禾与荷稻田民宿等乡村旅游点是远近闻名的网红旅游点,汽车零部件、金属新材料两大产业集群激活发展新动能,松田电工、鸿特精密、珠江管业等重点企业为镇域经济发展提供澎湃动力。 

电影《让子弹飞》取景于冈宁圩。杨兴乐 摄 

四九镇 

工农旅多点开花,就是四九镇。在这里,工业园区持续提质增效,大健康产业集群发展势头强劲,众多珠三角地区企业选择落户四九。在这里,年年有新茶,季季有鲜果,村村有特色。在这里,李凌生平事迹展和李凌旧居、芦荟庄园、望岗碉楼等旅游点提升游客的“松弛感”。艺术四九,值得你来。 

李凌生平事迹展 

三合镇 

硒泉康养,佳肴飘香,三合镇魅力无限。颐和、喜运来两大温泉旅游景区是必玩之地,温泉鸡酒、三合油饭、台山咸汤圆等传统美食令人垂涎,火龙果采摘等农家乐项目是都市人避忧首选。 

颐和温泉 

白沙镇 

物华天宝,人杰地灵。一百多年来,白沙镇走出了哥伦比亚大学汉学系倡建者“Dean Lung”(原名:马万昌,英文名音译为丁龙、进隆)、孙中山的护卫黄湘、第一位奥斯卡金像奖华人获奖者黄宗沾等名人先贤。过去一年,白沙镇全力拼经济、抓项目、惠民生,推动经济提速提质、农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

康桥温泉 

冲蒌镇 

黑皮冬瓜、官窦黑豆、西坑南瓜……冲蒌镇土地肥沃,农作物品种繁多。在冲蒌的美丽乡村中,除了可以品味各类土特产,还可以畅游红色路线,打卡特色碉楼,欣赏非遗编织。宜居宜游更宜业,冲蒌镇的红岭工业园区278亩扩园地块和现有闲置厂房等招商资源是“专精特新”企业的“摇篮”,镇内的省、市级工程技术研究中心和国家级博士后科研工作站是人才实现梦想的大舞台。 

冲蒌镇西坑南和村 

斗山镇 

侨梓故里,瑰丽斗山。新宁铁路的设计者和创始人陈宜禧从这里出发,走向世界,而后回报家乡。如今,斗山镇已成为省“百千万工程”首批典型镇,“鱼米之乡”持续稳产高产,美丽圩镇“内外兼修”,园区建设成效显著,绿美生态建设稳步推进,文旅融合焕新发展。 

斗山镇浮月村。杨兴乐 摄 

都斛镇 

“广东第一田”郁郁葱葱,青蟹肥美膏香,海鲜街人头攒动,东滘口“胜利大营救”事迹展铭刻历史记忆,林基路等历史名人激发奋进力量……这里是都斛镇。这些年,都斛镇挖掘产业发展潜力,在探索农文旅融合中走出一条特色之路。 

广东第一田。杨兴乐 摄 

赤溪镇 

赤溪镇,是台山唯一的纯客家人聚居地,是海角城、黑沙湾等景区的汇聚地,更是黄茅海跨海通道、大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心、国能台电、LNG省储备集散基地、港邑绿色产业园等项目的所在地。广东江门中华白海豚省级自然保护区,正是位于赤溪镇大襟岛及附近海域。强富绿美新赤溪,正乘势而上。 

保护区出没的白海豚。杨兴乐 摄 

端芬镇 

端芬镇,是台山市内侨圩最多的镇。大同河与端芬河汇合处的海口埠是百多年前台山人走向世界的起点,汀江圩华侨建筑群(梅家大院)是目前全国保存得最完好、且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,翁家楼是中国洋楼别墅建筑的典范。侨乡文旅蓬勃发展的同时,特色农业品牌也做大做强,大米、鳗鱼、麻黄鸡、香水柠檬等产业成为端芬强镇、富镇的重要动力。 

“魅力侨都·璀璨光影”2023年首届台山市端芬镇影视周在梅家大院举办 

广海镇 

广海镇曾是古代海上丝绸之路的重要节点和商埠重镇,714岁的菩提古树漂洋过海而来,海永无波公园记录着沿海人民抗击外来侵略的英雄气概。大海蔚蓝无际,广海镇正向海图强谋发展,将用好“海、渔、港”特色资源,抓牢抓实重点项目建设。 

广海镇龙岗村古树群既是“海丝文化”的“见证者”,也是美丽乡村建设的“参与者” 

海宴镇 

海宴镇,是产业强镇、文旅兴镇、生态美镇、惠民安镇。五丰村充满浓郁的东南亚风情,海侨红树林湿地公园可见万鸟翩跹,渔业光伏发电项目向绿而行,冬蓉制作技艺为海内外游子留住乡愁味道,传统中式手绘墙纸销往全世界。 

五丰村景色秀丽。杨兴乐 拍摄 

汶村镇 

北靠笠帽山脉,面临南海,汶村镇风光无限。镇内的横山渔港是台山市三大渔港之一,在这里可以感受难得一见的渔家淳朴风情,品味生猛海鲜。近年来,汶村镇抓住新能源发展机遇,打造特色渔光互补产业,为高质量发展增添“绿色动力”。现代渔港文旅小镇振兴的新画卷,正在汶村镇徐徐铺展。 

横山渔港开渔。杨兴乐 摄 

深井镇 

在深井镇,镇海湾红树林国家湿地公园藏着绿美“密码”,肥壮嫩白、鲜甜味美的生蚝让人垂涎,台山县人民政府成立旧址焕发时代光芒,柴火豆沙月饼香飘万家。绿色生态,红色历史,让深井镇的高质量发展不断开拓新局面。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林。杨兴乐 摄 

北陡镇 

北陡镇,是浪漫的代名词。那琴半岛地质海洋公园偶尔可见中华白海豚的身姿,浪琴湾海水清澈、沙滩迷人,“南海瑰宝”台山玉细腻光滑,双肩玉荷苞荔枝甜美可口。这个富强、和谐、文明、美丽的滨海旅游小镇,一年四季都在等你。 

那琴半岛 

川岛镇 

深邃湛蓝的广东海域之上,川岛镇恰如璀璨明珠。这里水清沙幼,海蓝浪柔,天然海滨浴场唯美浪漫;这里民风淳朴,人文深厚,海丝文化遗存丰富;这里山峻树美,万物有灵,密林深处人与猕猴和谐相处。川岛会给每个人留下独特而难忘的旅游记忆。 

川岛风光。杨兴乐 摄 

     大美台山,永远欢迎您! 

来源:台山发布整理自南方+

文章编号: 688c14731eb42de8a044237b9935e91f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日丨科技赋能的自然守望,在数字时代中保护白海豚) 2024-04-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529238&idx=2&sn=d9f4ff22bab3c7189236e961baa7710f

   2024年4月8日是国际珍稀动物保护日。动物是人类的朋友,也是大自然不可或缺的组分之一。不论是陆地还是海洋,缤纷多彩的动物为世界增添多姿多彩的生机与活力。然而,随着经济的持续快速发展和生态环境的日益恶化,国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题,需要我们提高对珍稀动物的关注和保护。 中国民生银行与中国乡村发展基金会携手发起的ME公益创新资助计划,旨在支持公益领域的创新实践。多个优秀的公益项目致力于珍惜动物保护,实现人与自然和谐共处! 其中,智渔“爱海豚公益计划”于2024年入选ME创新计划,旨在推动以中华白海豚为代表的海洋生物多样性保护,建设并升级白海豚数字身份证,将公民科学与渔业社区、物种保护与自然教育相结合,开发大湾区白海豚西部种群的生态旅游路线,探索替代生计以促进滨海社区发展的可持续之道。 (图源:ME公益创新资助计划) 

文章编号: 9adfc87fd23fcd9b572518d07c025f7b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【关注】港珠澳大桥游火热 试运营以来吸引超10万名游客) 2024-04-08 县域研究   县域研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwMzE2Nw==&mid=2247486978&idx=1&sn=5f179cb7a80a7859d6fe3e9cd02e3c10

自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

  图为港珠澳大桥。王相国/摄 

春日的港珠澳大桥,如一抹长虹横卧伶仃洋之上。站在桥上,脚下碧波万顷,专程从北京乘飞机来到广东珠海的游客张先生感慨:“今天是值得纪念的日子。” 

饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游,是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

作为与香港、澳门同时陆路相连的城市,珠海的高质量发展随着港珠澳大桥旅游开通迎来更多新机遇。珠海市委副书记、市长黄志豪表示,接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式。(贺林平) 

   来源:人民网 

   公众号编辑:康晓 小鱼 

    每日一言 

不见五陵豪杰墓,无花无酒锄作田。——唐寅 

投稿或版权合作:xianyujianshe@sina.com 

欢迎关注“县域研究”,喜欢此文请点赞哦~ 

文章编号: d1c6b227f4d3ac645178308fe9449485
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2024-04-08 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247506520&idx=2&sn=aac3233593320248af53175aa4ae3b0f

每年的4月8日是 

国际珍稀动物保护日 

随着广东生态建设的进行 

各地珍稀动物纷纷显出踪迹 

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~ 

悄悄透露,文末还有留言福利 

记得来领取哦~ 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

来源:广东林业 

文章编号: 21f19ed42b4ff619d02b408255821a83
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (萌翻了！这些珍稀动物是我在南山随便能看到的么？) 2024-04-08 南山共青团   南山共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE4MDE2MQ==&mid=2653515609&idx=1&sn=9422e57e8d6d4fff4e9b7eea52fd3734

今天是4月8日国际珍稀动物保护日听说 南山遍地是珍稀动物白海豚在深圳湾侧嬉戏翻腾简直就像在开萌豚派对还有豹猫竟然在塘朗山遛弯就像是在享受饭后的悠闲时光……

什么,你不信?让我们有请这些小动物来给大家打个招呼吧

南兆旭/摄黑脸琵鹭我叫黑脸琵鹭,大家也会叫我黑琵,我是国家一级保护野生动物,也是全球濒危品种。我是深圳市民最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物,每年10月至来年的4月,来深圳湾就可以看到我啦!令我有点小骄傲的是,2023年我在深圳湾越冬时还被央视《正点财经》《新闻直播间》相继报道了(点击上文回顾),相关热搜词条#深圳湾拍鸟的人比鸟多#还登上了微博本地热搜。

豹猫我叫豹猫,被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,是国家二级保护动物,也被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ,在国际贸易中受到限制。2023年9月18日,塘朗山郊野公园的工作人员在例行巡查时发现了我(点击上文回顾)。等待我的妈妈未果后,将我带回公园管理处照顾了我一段时间,136天后,将我成功放归。感谢各位哥哥姐姐的关心,还为我起了一个好听的名字“豹富”。其实,我们已经不是第一次出现在深圳了,2022年时,我的同类也出现过在深圳湾公园和塘朗山等地(点击上文回顾)。黄胸鹀(wú)我叫黄胸鹀,南方的小伙伴们一般叫我禾花雀。我可是国家一级重点保护野生动物,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种。深圳本地的老人可能对我会更加熟悉些,70年代时,我喜欢在稻田里成群结队的觅食,喜欢栖息溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地上,曾有人在西丽水库观测到了我。图源:Isaac Cohen中华白海豚我是中华白海豚,人们喜欢称呼我为“美人鱼”和“水上大熊猫”,我的国际濒危等级为易危,属于国家一级保护野生动物。近年来,我们频频现身南山。(点击上文回顾)2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇了一群我的同伴,执法员随即下令降低航速为我们“护航”。自2019年起,我们就时常在南山海域现身,甚至有外籍摄影师在南山采风时,也拍到了我们嬉戏的身影。南山也在一直努力为这些小动物们提供一个山明水秀、海阔鱼跃和谐美好的世界

鸟类友好型大楼腾讯公司员工曾在短时间内发现,在企业的滨海大厦楼外的玻璃幕墙下的相同位置,5次共有6只小鸟不幸死亡。为了防止悲剧再次发生,腾讯邀请了深圳市红树林湿地保护基金会的鸟类防护专家进行现场勘查,并决定进行大规模的防鸟撞改造。2023年10月14日,腾讯对深圳总部滨海大厦外侧玻璃幕墙进行了大规模改造,通过粘贴一面2层楼高的防鸟撞波点贴纸,让这栋楼变成一座“鸟类友好型大楼”。

它有点“丑”却很温柔    

2024年3月,#深圳湾的水真的很脏吗#冲上微博热搜,引发网友热议。据了解,深圳湾是一个半封闭感潮海湾,其淤泥质海湾的属性,最大的特征是退潮后较大面积的淤泥质潮滩。相较于沙滩,淤泥质潮滩的泥沙颗粒较细,坡度平缓。河流与潮流为潮滩带来了源源不断的泥、沙、碎屑和营养物,这里生活着众多的鱼、虾、蟹、贝,为鸟类提供了丰富的食物。淤泥质潮滩还发育着一种极为特殊的生态系统——红树林生态系统。所以,它看起来“有点丑”,实际上很温柔。

为了有效保护深圳湾海域生态环境和生物资源,2014年5月1日开始,深圳湾设置禁渔区。同时,深圳利用 “河长制”等平台和抓手,从源头上改善了深圳湾水质。2016年起,深圳市开展了治水提质的重大战略,水务部门先后关闭深圳湾流域的16处排污口。一系列措施有效保护和提升了深圳湾海域生态环境和生物资源。因为珍稀所以珍惜珍贵、濒危动物都是国家的宝贵资源让我们一起携手共创和平家园保证地球生态圈的繁荣保护珍稀动物,从你我做起如若发现有任何受伤的动物请及时拨打以下电话

深圳市野生动物救护中心0755-23737770越来越多的珍稀动物现身南山这样生机勃勃的南山正是人与自然和谐共生的生动写照你遇到这些小动物了吗?欢迎来评论区分享你的故事哦

来源 | 创新南山

文章编号: 1fe9ac5ab766497e07a25a8fb5ee7155
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (试运营以来吸引超10万名游客 港珠澳大桥游火热) 2024-04-08 情系台港澳   情系台港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE3MDc4Mw==&mid=2247553130&idx=3&sn=cebbb79cdda7f69de8dd3a9f189e455b

图为港珠澳大桥。王相国摄(人民视觉) 

春日的港珠澳大桥,如一抹长虹横卧伶仃洋之上。站在桥上,脚下碧波万顷,专程从北京乘飞机来到广东珠海的游客张先生感慨:“今天是值得纪念的日子。” 

  饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

  港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游,是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

  作为与香港、澳门同时陆路相连的城市,珠海的高质量发展随着港珠澳大桥旅游开通迎来更多新机遇。珠海市委副书记、市长黄志豪表示,接下来,珠海市将继续发挥“一桥连三地”的独特优势,与香港、澳门携手谋划更多创新举措,探索“一程多站”等旅游新模式。 

  《 人民日报 》( 2024年04月08日 02 版) 

    来源|人民日报 记者|贺林平 

文章编号: 191947710c7c33e014046fcb2f8a8a63
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (只此“青”绿|保护珍稀动物,共建多彩世界) 2024-04-08 成都医学院青年志愿者协会   成都医学院青年志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUyMjMwMw==&mid=2247520680&idx=2&sn=03adbb03437092a1e62239995c6bb8bc

国际 

珍稀动物 

保护日 

2024 

保护珍稀动物,共建多彩世界 

爱 

International Animal Protection Day 

Apr 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

日 

8 

9 

10 

11 

12 

13 

14 

国际珍稀动物保护日的举办意义4月8日国际珍稀动物保护日提倡保护珍惜动物。珍稀动物,是全人类共有的财富,更是一项珍贵的、不可替代的、不可再生的自然资源。保护珍稀动物,是全人类共同的责任,更是维护生物多样性、保持生态平衡的重要途经和手段。珍稀动物是一项珍贵的、不可替代的、不可再生的自然资源,在维护生态平衡、促进经济发展、满足人民日益增长的物质和文化需求、发展对外关系、提高社会主义精神文明等方面发挥着重要作用。每个物种都是生态系统中的重要一员,通过食物链的关系,物种之间起到互相依存、互相牵制的作用。一旦食物链的某一环节出现问题,整个生态系统的平衡就会受到严重影响。 

你知道哪些珍稀动物呢? 

#1 

犀牛 

20世纪,黑犀曾经是所有犀牛中数量最多的一种。但在20世纪后半叶,黑犀牛的数量急剧下降。黑犀牛的主要威胁是偷猎和栖息地的减少,人们猎取黑犀牛的目的是获取它们的角。

犀 

牛 

珍稀 

动物 

#2 

树 

懒 

珍稀 

动物 

树懒是身上长有藻类、地衣等植物的野生动物,它虽然有脚但是却不能走路,靠的是前肢拖动身体前行。其行动极其迟缓,面临危险的时刻,其逃跑的速度还超不过0.2米/秒。 

树懒 

#3 

卢 

亭 

珍稀 

动物 

卢亭是传说中的一种半人半鱼的生物,在香港的传说中,他们身上长有鳞片,而且爱吸鸡血。而有一种动物也被人们称作“卢亭”,那便是拥有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,这种国家一级保护动物是近岸群居的小型齿鲸类动物,由于人类船舶噪音干扰、栖息地破坏等原因,全球仅剩5000-6000只,在中国珠江口海域分布着最大的种群,约2000多头。 

#4 

Trip.01 

Trip.02 

锈斑豹猫 

锈斑豹猫小巧、敏捷、活跃,是夜间活动的动物,白天大多在窝里睡觉,到了晚上才出来活动。锈斑豹猫因为近些年来人类对森林严重破坏,导致栖息地丧失,生存受到不同程度的威胁。 

END 

一直以来,人类与野生动物之间是紧密相连,并彼此依存的。促进实现人与野生动物之间安全、稳定和繁荣的共存,是人类长期努力的方向。为了更好地守护它们,我们必须采取必要的行动来改变这种状况,打击非法盗猎与走私野生动物,扭转生物多样性曲线的走向,让世界恢复生机,变得更健康、更有韧性。 

文字 | 吴柳 

图片 | 网络 

排版 | 王开荣 

审核 | 毛尉龙 

封面 | 刘蕊 

文章编号: dfc1ee4ec17d74b08539b207fc847f0b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (广州周边|众多景点居然可以免费玩?遛娃家庭游出发!攻略快收好!) 2024-04-08 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504219&idx=1&sn=2ccc8005c804f2b877a6c4911af160bc

假期就出发 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

           广州 

             

       

           越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

           广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

           流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

           增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

           花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

           从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

           深圳 

             

   

           马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

           仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

           珠海 

             

   

           淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

           岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

           汕头 

             

   

           小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

           汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

           礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

           妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

           南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

           青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

           惠州 

             

   

           罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

           惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

           汕尾 

             

   

           铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

           东莞 

             

   

           大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

           大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

           中山 

             

   

           岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

           紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

           江门 

             

   

           古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

           泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

           良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

           湛江 

             

   

           湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

           茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

           清远 

             

     

           牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

    

    

你最想去哪个景点? 

   

来源:广东总工会 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 

文章编号: 388f88bdda5330e8978efa0508a64261
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (钦州这2条旅游线路上榜!“广西三月三”10条旅游精品线路发布→) 2024-04-08 钦州人家   钦州人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk5OTEwMA==&mid=2247507130&idx=1&sn=bcc0aeb8c1ee35ab9fc38ec21cf722af

   八桂春正好 

   一年一度“广西三月三”即将到来 

   3月22日

   广西壮族自治区人民政府门户网站发布 

   广西“三月三”放假通知 

   4月11日—12日放假

   与周末连休4天 

   自治区文化和旅游厅 

   结合当季文旅资源特色 

   推出10条“广西三月三” 

   旅游精品线路 

   邀请各地游客到广西 

   游八桂山水、庆民族佳节 

   体验广西“最炫民族风” 

      此次发布的“广西三月三”10条旅游精品线路,汇集了广西14个设区市的美景、美食、美宿,涵盖山水田园、春日赏花、民族风情等主题,包括上春山·活力徒步之旅、寻春意·一路生花之旅、探春彩·八桂变装之旅、赏春韵·诗意乡村之旅、泛春江·风情西江之旅、趣春游·亲子自驾之旅、踏春潮·浪漫滨海之旅、养春生·自在寿乡之旅、唱春光·节庆欢歌之旅、品春味·美食飘香之旅。 

      ↓↓↓↓↓ 

5天4夜 

               城市:北海、钦州、崇左、百色 

线路推荐:

      北海市区(海底世界、金海湾红树林)——钦州(三娘湾)——崇左宁明(花山岩画)——崇左凭祥(友谊关)——崇左大新(明仕田园、峒那屿湾)——百色靖西(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古镇、鹅泉、渠洋湖)—百色那坡(黑衣壮) 

     推荐理由: 

      广西一路好春光,是春游出行好时节。这条最值得推荐的边海自驾线,您一定要来打卡。一路沿途,您将邂逅趣味滨海、神秘岩画、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光,更有多彩人文等您来探寻,这条超好玩的春游自驾线路您一定不要错过。 

DAY1

     在北海海底世界探寻海洋奥秘,这里有巨大的海狮、呆萌的企鹅、五彩缤纷的鱼群、漂浮的水母,还有如梦如幻的海底长廊,在这里可以一睹“海洋深处的世界”;金海湾红树林充分展示人与大自然的融合之美,潮位合适时,在这里体验赶海,置身红树碧海之中,偶尔惊起群鹜飞天,意境满满,乐趣无穷。 

  

      北海金海湾红树林。 

DAY2 

     在钦州三娘湾扬帆起航,一起寻找粉色的中华白海豚。夜幕降临,一起与海风干杯,来一场海鲜烧烤派对。 

  

      钦州三娘湾中华白海豚。 

DAY3

     出发崇左,在宁明打卡世界文化遗产——左江花山岩画;遥望巍峨的凭祥友谊关,畅享东南亚进口水果;在大新明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂,感受春日的“神仙居”;在峒那屿湾,沿着徐霞客的足迹,行舟碧水间,体验群峰青翠欲滴,生机盎然,感受古朴的土司文化,仿佛置身于梦幻中的“桃花源”。 

  

      图为游客在竹筏上游览大新县明仕田园风光。黄伟林 摄 

DAY4

      在百色靖西,探秘靖西古八景之一的三叠岭瀑布;深入通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布。 

         

      百色靖西通灵大峡谷。 

DAY5 

      在“中国绣球之乡”百色旧州古镇体验边陲壮家风情;打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉;感受水清如镜的渠洋湖;走进那坡,了解被人类学家誉为壮族传统文化“活化石”的“黑衣壮”,体验浓烈的蓝靛染织文化、欣赏干栏式建筑。 

         

      俯瞰渠洋湖一角。杨建粟 摄 

潮玩“广西三月三” 

相约广西好时节 

我们唱着歌儿等您来 

       图文来源:综合广西日报、广西新闻网、广西壮族自治区文化和旅游厅发布;编辑| 钦州人家(如有侵权请联系删除,谢谢) 

文章编号: 623513eccfe733ec5b90dc44d83b6d71
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日| 别等“珍稀”才珍惜!广东珍稀动物图鉴请查收) 2024-04-08 科普东莞   科普东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTEyNTc3OQ==&mid=2247639252&idx=3&sn=9153e2d379097aae52c3663a8c0adf6d

生物多样性是全人类共有的珍贵财富,保护生态环境已成为全球共同关注的问题,国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

         常见的走私野生动植物及其制品有哪些 

          0 

          1 

           高鼻羚羊角 

          0 

          2 

           犀牛角及其制品 

          0 

          3 

           穿山甲鳞片 

          0 

          4 

           交趾黄檀制品 

          0 

          5 

           熊掌 

          0 

          3 

           虎皮 

         出没在广东珍稀动物都有哪些? 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

珍爱动物,人人有责 

从今天开始 

别等它们“珍稀”才懂得珍惜 

         END 

内容校对| 贾莉莉 

内容核发| 麦芷茵 

责任编审| 陈小娟 

来源|科普东莞综合自广东林业、中国反走私 

              往期回顾 

           台湾7.3级地震!多地震感强烈!专家解读:地震来袭,到底应该怎么躲? 

          烫伤后可以敷冰块、抹牙膏?正确急救牢记5个字→ 

文章编号: 6f82092644424d9866c6323c53c7f71c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (爱旅游|“粤港澳大湾区”纯玩团四个团期全满!新增一团!) 2024-04-08 青岛电视台今日   青岛电视台今日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650506638&idx=5&sn=a875f2f6b2f68c7f43563115647c06d7

【QMG青岛广电·今日+出品】 

            小编写在开头的话: 

我们《今日·爱旅游》独家定制的 

“粤港澳大湾区”纯玩5日游, 

3月26日、4月9日、4月13日、 

4月19日四个团报名火爆, 

基本上每个团期发出来 

不到一天就全部“秒空”, 

热线85701777, 

以及记者费婷婷18705322108的 

旅游专线电话都“鼓”了! 

还有很多想报名的观众。 

于是, 

我们再次协调航空公司、 

港澳旅游发展局等资源, 

新增团期4月23日(只有12个余位)。 

对这条线路感兴趣的市民, 

一定不要错过啦! 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△4月6日《今日+》播出新闻 

△4月8日《今日+》播出新闻 

另外, 

为响应国家增加青岛市为内地赴港“个人游”城市, 

香港旅游发展局 

3月14日在青举办“自在啔程, 

优游香港”新闻发布会, 

推广香港城市特色旅游活动。 

       在此优惠利好政策下, 

       《今日·爱旅游》也特别推出 

       “粤港澳大湾区”五日游线路, 

       报名火爆! 

       ↓↓↓ 

“粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游报名火爆, 

3月26日(记者宫丽丽带队)已满; 

4月9日(记者王茹带队)已满, 

4月13日(记者栾靖带队)已满, 

4月19日(记者段孝讯带队)已满, 

新增4月23日团,余位12个。 

‍(△识别二维码是行程)

               “粤港澳大湾区”双飞纯玩5日游 

 团期:‍4月23日。 

 价格:4680元/人 (一价全含,纯玩无购物) 

 推荐理由:行程全面升级,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

△3月26日带队记者宫丽丽 

△4月9日带队记者王茹

△4月13日带队记者栾靖 

△4月19日带队记者段孝讯 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州-青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

记者宫丽丽带队游记

↓↓↓ 

其他线路查询

↓↓↓ 

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 

文章编号: bd90642014dad2718f21c5689a04b4bf
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (爆照!) 2024-04-08 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2651164322&idx=1&sn=a68d276d280b2464879971cf140f08b9

听说,深圳有很多珍稀动物

黑脸琵鹭在红树林洗澡 

             白海豚在深圳湾侧嬉戏翻腾 

             豹猫在塘朗山遛弯 

             鸟儿在公园里集合 

             …… 

   今天是4月8日 

   国际珍稀动物保护日 

   一起来看看这些小动物“爆照” 

狐狸 

我是狐狸,属于赤狐品种,拥有浓密的红褐色毛皮。虽然我性情温和,胆子比较小不会攻击人,但看到我的时候记得不要投喂食物,不要离得太近,我怕会忍不住和你们“打招呼”。 

我们时常出现在阳台山山顶和山脚,那里的山林、自然植被环境保护得是比较好,为我们的生存发展提供了一个良好的环境。 

黑脸琵鹭 

我叫黑脸琵鹭,大家也会叫我黑琵,我是国家一级保护野生动物,也是全球濒危品种。 

我是深圳市民最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物,每年10月至来年的4月,来深圳湾就可以看到我啦~令我有点小骄傲的是,2023年我在深圳湾越冬时还被央视报道了! 

豹猫 

我叫豹猫,被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,是国家二级保护动物,也被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ,在国际贸易中受到限制。 

2023年9月18日,塘朗山郊野公园的工作人员在例行巡查时发现了我。等待我的妈妈未果后,将我带回公园管理处照顾了我一段时间,136天后,将我成功放归。感谢各位哥哥姐姐的关心,还为我起了一个好听的名字“豹富”。其实,我们已经不是第一次出现在深圳了,2022年时,我的同类也出现过在深圳湾公园和塘朗山等地。 

黄胸鹀(wú) 

我叫黄胸鹀,南方的小伙伴们一般叫我禾花雀。我可是国家一级重点保护野生动物,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种。 

深圳本地的老人可能对我更熟悉些,70年代时,我喜欢在稻田里成群结队的觅食,喜欢栖息溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地上,曾有人在西丽水库观测到了我。 

中华白海豚 

我是中华白海豚,人们喜欢称呼我为“美人鱼”和“水上大熊猫”,我的国际濒危等级为易危,属于国家一级保护野生动物。 

近年来,我们频频现身深圳。2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇了一群我的同伴,执法员随即下令降低航速为我们“护航”。自2019年起,我们就时常在南山海域现身,甚至有外籍摄影师在深圳采风时,也拍到了我们嬉戏的身影。 

小灵猫 

我是小灵猫,国家一级重点保护野生动物,外号笔猫、斑灵猫、香狸。我是典型的i猫,喜欢昼伏夜出、隐秘自己的行踪。但最近我在深圳被抓拍了两次,镜头前短暂停留的我,留下一个帅气的身影。 

我全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,尾部有黑棕相间的环纹,下次遇到了记得认出我哦。 

中华穿山甲 

我叫中华穿山甲,是地球上现存最古老的物种之一。我有坚硬的鳞片,是挖洞和攀爬的能手。我的主要食物是白蚁,所以也被叫作“森林卫士”。 

我连续两年在深圳被红外触发相机拍到,视频中我挪动着身躯,快速消失在丛林中。 

领角鸮 

我是喜欢晚上出门吃“宵夜”的领角鸮,江湖人称“干饭鸮”。被抓拍到的视频里,我刚刚捕获一只猎物,正狼吞虎咽地进食。 

我有一双极具辨识度的大眼睛,眼部含有丰富的柱状细胞,让我的夜视能力极佳。我身披棕黄及灰色羽毛,夹杂暗色斑点与深色纵纹,面盘周围还缀着一条美丽的黑色“领巾”。 

白鹇 

我是白鹇,1988年被选为广东省省鸟,2021年2月被列入《国家重点保护野生动物名录》,是国家二级重点保护野生动物。 

我头顶具冠、头部赤红、上体雪白下体纯黑,翎毛华丽、体色洁白,所以大家还叫我“白凤凰”“林中飞仙”。我喜欢在茂密山林里散步,清林径水库、梧桐山风景区、松子坑森林公园等地方都是我的遛弯地。 

赤腹松鼠 

我是赤腹松鼠,常出没于树林中,爱吃树木种子、果实、花朵及树叶,有时也吃昆虫和鸟蛋。 

我拥有几乎与身体同长的“大尾巴”,又圆又凸的头颅、小小的眼珠,大家都说我非常活泼可爱。我是典型的e松鼠,喜欢穿梭于各大公园,与游人交流互动。 

野猪 

我是深圳人熟悉的小野猪,喜欢结伴找寻着食物,还带有一些攻击性。所以大家看到我时,一定保持距离,不要跟我亲密接触,更不要投喂我。 

     除了这些 

     还有马来豪猪、鼬獾、 

     褐翅鸦鹃 

     黄嘴栗啄木鸟、印支绿鹊等等小动物 

     纷纷在深圳“爆照” 

   深圳也在努力 

   为这些小动物们提供一个 

    空气洁净、水体清澈 

    海阔鱼跃、陆有荒野 

   的世界 

      为加强陆生野生动物种群及其栖息地保护,我国发布了首批789处陆生野生动物重要栖息地名录,保护了82.36%的国家重点保护陆生野生动物种类。其中,深圳两处重要栖息地列入名录,分别是广东深圳南山内伶仃岛穿山甲及猕猴重要栖息地、广东深圳福田红树林湿地候鸟重要栖息地,都位于广东内伶仃—福田国家级自然保护区。 

内伶仃岛 

内伶仃岛航拍图。蓝锋 摄 

          内伶仃岛上植物种类繁多,野生动物资源也十分丰富,主要保护对象为国家二级保护兽类猕猴,总数约1200多只,此外还有中华穿山甲、豹猫、黑鸢、蟒蛇、虎纹蛙等国家珍稀保护动物。内伶仃岛是研究岛屿生态系统与自然保护的理想场所,在监测生态环境变化和预警自然灾害发生方面具有特殊的保护价值。 

内伶仃福田自然保护区猕猴。胡柳柳 摄 

福田红树林 

       福田红树林是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级自然保护区,主要保护对象为红树林湿地及越冬水鸟,红树林保护区内记录鸟类共有267种。 

       每年有近10万只长途迁徙的候鸟在此越冬、停歇,是东亚—澳大利亚候鸟迁徙通道上重要的越冬地和“加油站”。在此栖息的候鸟主要包括鹭类、鸭类、鸻鹬类、鸥类、鸬鹚类。据2023年1月全球同步调查数据显示,濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量为299只,约占全球数量的5%,是全球黑脸琵鹭重要越冬地。 

黑翅长脚鹬。吉祥 摄 

      作为动物友好城市的深圳 

      对生物多样性、对自然万物的关注 

      一直走在前面 

      深圳 

      从城市空间建设角度 

      去考量小动物们的生存 

建一座生态廊桥 

桥下车流不息 

桥上动物们往来交流 

图源:福田城事 

        留一条空中通道 

        不让高楼林立

        阻碍候鸟迁徙 

        深圳湾超级总部基地效果图,规划设计三条供候鸟迁徙的通道。图源:市住房建设局 

        夜晚关灯 

        将公园还给大自然 

        大厦玻璃幕墙“贴膜” 

        进行“防鸟撞”改造 

       图源:腾讯 

维护深圳湾淤泥“体质” 

守护候鸟越冬地和“加油站” 

    因为珍稀,所以珍惜 

    如若发现有受伤的动物 

    请及时拨打以下电话 

     深圳市野生动物救护中心 

     0755-23737770 

    这样生机勃勃的深圳 

    你爱了吗? 

    你在深圳遇到过哪些小动物? 

    评论区分享一下~ 

内容来源:深圳发布综合自深圳市规划和自然资源局、深圳生态环境、内伶仃福田自然保护区、创新南山等 

编辑:薛永利 刘嘉雯 

审读:黄淳 吴沁彤 

如需转载,请注明以上内容 

文章编号: 1eea9d2871c88520b4d6840a3a73b7e2
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (《与凤行》热播中,取景地预订量涨近6倍;“爆款”接地气,小城游折射文旅产业新动向 | 日读) 2024-04-08 旅游营销观察   旅游营销观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5MDQ0OQ==&mid=2650634966&idx=1&sn=0f2063ea09f7279d3ff8620154a163e4

同程旅行:《与凤行》热播中,取景地预订量涨近6倍

近日,古装剧《与凤行》正在热播。同程旅行平台数据显示,自3月18日电视剧开播至3月31日,取景地缙云仙都景区预订量环比上涨572.2%,剧中“行云小院”实景地也成为游客前往仙都景区游玩的热门打卡点。 

目前,同程旅行推出了仙侠剧打卡专题,集合国内热门仙侠剧同款景点,为用户提供APP专享景区优惠券,帮助用户快速打卡仙侠剧取景地。专题活动中,除了《与凤行》同款的缙云仙都景区外,还包含了横店影视城、上饶忘仙谷、沙溪古镇、四川峨眉山等热门仙侠风景点。 

同程研究院相关负责人表示,热播影视剧对于取景地旅游发展的带动现象屡见不鲜,除了抓住“短期流量”,也有不少取景地实现了将影视剧营销成长期有效的卖点,但能否成功,关键还在于旅游目的地本身的旅游资源是否具有长期吸引力,以及基础配套是否具有优秀的服务承接力,如此,才能真正接住影视剧流量带来的“泼天富贵”。 

“爆款”接地气,小城游折射文旅产业新动向

“在天水为吃一碗麻辣烫排了2个多小时队”“尽管下着小雨,但丝毫没影响游客体验簪花的热情”……清明假期,文旅爆款吸引游客涌入各地“小城”。事实上,越来越多的县城小镇正以其各具特色的文旅IP在供给侧展现出多元活力,激发文旅消费新需求,并成为文旅消费新的趋势。业内人士认为,旅游消费与大休闲大文娱的结合会越来越紧密,品质化则是需要长期坚持的方向。 

试运营来吸引超10万名游客 港珠澳大桥游火热 

饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设、运营集中体现了粤港澳三地合作共建的成果。其旅游线路处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在这一区域开展旅游,是港珠澳综合开发的重要内容。去年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

   清明假期北上游爆火 粤港澳融合呈现出新态势 

3月29日是中国香港特区的复活节4天小长假首日,罗湖、福田等口岸一早就被前往深圳的人潮挤满。香港入境事务处数据显示,3月28日至4月1日,有近198万人次香港居民北上前往内地。而清明节期间人流不减,4月4日至5日,经深圳口岸出入境人员日均77.7万人次,其中港澳居民日均46万人次。有香港媒体称,此次假期香港人开啔了“春运”式北上。 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年。香港居民大规模北上内地旅游度假、休闲消费的势头,展现出香港与内地全面接轨、融合发展的新态势,也是内地与香港能够携手共进、共谋发展的又一例证。 

  交通运输部:清明假期全社会跨区域人员流动量超7.4亿人次 

据交通运输部官微消息,2024年4月4日至6日(清明假期),全社会跨区域人员流动量74038.6万人次,日均24679.5万人次,比2023年同期(清明假期,下同)日均增长53.5%,比2019年同期日均增长18.9%。

  WTTC预测2024年全球旅游业将创新纪录 

世界旅游与旅行理事会(WTTC)预测2024年全球旅游业将创下新纪录,预计将为全球经济贡献11.1万亿美元。另外,今年旅游业也将为全球带来更多的就业机会:WTTC预计今年旅游业将创造接近3.48亿个工作岗位,对比2019年的峰值还多出1360万个岗位。 

  秦陵博物院发布境外融合服务平台试点境外观众预约门票和便利化支付 

秦始皇帝陵博物院公众号消息,“秦宾礼尚·四海同行——秦始皇帝陵博物院境外融合服务平台”发布活动在秦始皇帝陵博物院北大门广场举行。 

目前,秦始皇帝陵博物院建设境外融合服务平台,实现境外游客的在线票务预订,线上体验秦俑文化,打通支付结算通道。发布活动还推出了境外线下门票预售点+“微型数字博物馆”,秦始皇帝陵博物院党委书记院长李岗向携程集团副总裁李哲授权使用“微型数字博物馆”。秦始皇帝陵博物院、携程集团和中国工商银行陕西省分行三家签署了境外融合服务合作协议。 

陕西省文物局表示,目前正组织秦始皇帝陵博物院、陕西历史博物馆、西安碑林博物馆、汉景帝阳陵博物院、陕西考古博物馆等联合打造一体化综合订票服务平台。下一步还将协调法门寺博物馆、乾陵博物馆等地市博物馆和景区共建“文旅融合综合订票平台”。 

  杭州中心四季酒店预计2024年开业 

近日,四季酒店集团与绿城中国、华润置地及杭州地铁开发有限公司共同宣布,杭州中心四季酒店预计将于2024年开业。 

杭州中心四季酒店拥有214间摩登雅致的客房及套房,同时配备丰富的会务设施和休闲场所,包括中餐厅、全日餐厅和时尚酒吧,将为宾客提供全方位的奢华体验。酒店设计灵感源于杭州深厚的文化底蕴和自然景观,将传统与现代完美融合。酒店的开业将进一步提升杭州的城市形象,吸引更多国内外宾客前来体验。 

  凯悦旗下逸扉酒店公布第二季度开业计划 

近日,凯悦集团旗下品牌逸扉酒店宣布第二季度将在深圳、南京等城市拓展新店,并在武汉、广州、连云港、银川、扬州等地开设首家酒店。 

华南地区成为逸扉酒店拓展重点,尤其深圳和广州将分别落地于深圳湾南油、南山科技园及广州塔/琶洲会展中心等地,旨在服务当地商务与旅游需求。广州的首家逸扉酒店开业备受市场关注。 

同时,华东地区的扬州、南京及连云港,以及华中地区的武汉和西北地区的银川、兰州也将迎来该品牌新店,为当地市场增添新动力。 

感谢您的阅读,欢迎在评论区留言。如果您喜欢本期内容,请点击右下角的“喜欢”和“在看”,分享给其他读者。由于微信公号改变了推送规则,如果您想经常阅读《旅游营销观察》的文章,请添加“星标”。 

敬请关注以下推荐账号 

文章编号: 37fe95ba8390864f7629c7d8868bdbca
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (造价1200亿,曾被嘲笑面子工程的港珠澳大桥,单日出入境车辆竟达1.9万次!) 2024-04-08 小赵生活篇   小赵生活篇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxODg1NQ==&mid=2247484917&idx=1&sn=5a787685f32fcec189b2dab1667238eb

在经历了无尽的争议和质疑后,港珠澳大桥凭借其单日出入境车辆达到1.9万次的惊人数据,向世界宣告了其不可否认的成功。 

这座耗资高达1200亿人民币的工程奇迹,曾被批评为昂贵的面子工程,然而,如今的表现无疑是对那些早期质疑声音的有力回应。 

本文将深入探讨港珠澳大桥背后的价值,揭示其不仅在经济上,而且在社会文化层面上的重大意义,以及如何改变了三地之间的交流动态。 

首先,批评者最初对港珠澳大桥的质疑主要集中在其高昂的造价和建设的必要性上。 

然而,这种观点忽略了大桥带来的长远价值。通过连接香港、珠海和澳门三地,大桥不仅极大缩短了旅行时间,从而提高了区域内的经济互联互通,也促进了珠三角地区的整体发展。 

而这种发展是通过实际的经济活动和人员往来得到体现的,单日1.9万次的车辆出入境量便是最有力的证明。 

其次,从社会文化的角度来看,港珠澳大桥的建成不仅仅是三地物理距离的缩短,更代表着粤港澳大湾区一体化的深入推进。 

这座桥梁为居民提供了更便利的跨境通勤选择,加强了三地之间的人文交流和情感联结,促进了文化的互鉴互赏。它是连接三个不同法律体系、两种不同社会制度地区的重要纽带,对于推动区域一体化具有里程碑意义。 

然而,港珠澳大桥的成功并非一蹴而就。背后是无数工程师的智慧和辛勤汗水,以及对环境影响的深思熟虑。这座大桥的建设复杂程度前所未有,其使用的施工技术和环保措施均处于世界领先水平。 

例如,为保护珍稀白海豚,建设者采取了一系列保护措施,体现了人与自然和谐共生的理念。 

犀利言辞的质疑与批判,总是会伴随着伟大工程的诞生。然而,随着时间的推移和事实的积累,港珠澳大桥已经用自身的表现,证明了自己不仅是一个连接三地的交通工程,更是推动区域经济与社会发展的重要力量。 

从“面子工程”的标签到今日单日出入境车辆的记录,港珠澳大桥完成了自我证明的华丽转身。 

今天,当我们驱车行驶在港珠澳大桥上,不妨想想那些为了将这一梦想变为现实而努力的人们。桥梁不仅是钢筋和混凝土的堆砌,更是智慧、勇气和汗水的结晶。 

也许,正是这种不断追求卓越的精神,让这座桥获得了跨越质疑和争议的力量,成为了连接人心、促进发展的真正大桥。 

最终,港珠澳大桥的故事告诉我们,每一个被质疑的开始,都有可能成就一个辉煌的未来。正如这座大桥所体现的,面对挑战与质疑,勇敢前行,致力创新,最终将能够赢得时间的检验与社会的认可。 

文章编号: 7965d84f77c7550f44c1ae693623365d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (我身边的科技大咖:王婷婷) 2024-04-08 广州科普资源   广州科普资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMzM4Ng==&mid=2247537647&idx=2&sn=5e1ebbe13f5cdb8143c041fcbfa42969

△《我身边的科技大咖》——王婷婷

“ 

“我希望我留下的不光是严谨的模型和精准的参数,更能留下万里碧波中海鸥的鸣叫、海豚的身影。” 

我身边的科技大咖 

王婷婷 

天津大学港口、海岸及近海工程专业博士

教授级高级工程师 

港珠澳大桥岛隧工程东、西人工岛系列工程主要设计人 

参与中交“港口工程数字化智能化勘察设计系统”项目研发

作为设计负责人和项目总工参与多项国内外项目

如天津港曹妃甸港区地连墙板桩码头工程

越南Gemalink集装箱码头工程

龙源南日岛海上风电工程

莫桑比克LNG项目

加拿大PNW LNG 

苏丹港Oseif矿石码头工程 

先后获得省部级科技、设计奖项18项 

成功申报专利10项 

参与一项伟大的工程 

“港珠澳大桥被誉为

桥梁界的珠穆朗玛峰” 

而东、西两座人工岛 

则可被视作这个伟大工程的起始和基石 

要在海洋地质条件复杂的外海 

修筑人工岛 

此前没有任何先例

也没有任何标准 

岛隧工程的人工岛 

选用钢圆筒快速筑岛技术

可以极大缩短工期

降低对周边生态的影响 

这种筑岛技术就是把多个巨大的钢圆筒

打入海地,围筑成基

再往内吹沙填成岛屿 

钢圆筒的“标准” 

成了这项工程的关键 

直径做多大,筒壁做多厚,才能抵抗海水和填土的压力

保证整个基座稳固

上百年不会损坏 

这需要巨量的数据和精准的模型来推算 

作为主要计算者和设计者

王婷婷进行了日以继夜的工作 

            王婷婷进行数据模拟 

最终项目历经十年 

顺利验收成功 

王婷婷和她的同事

还把项目中的各项数据凝固下来 

形成了一套“海上快速筑岛技术”标准 

为整个行业提供了参考 

“我们的事业都是开创性的 

我经手的数据可以成为行业标准 

因此我一定要保证我的数据不能出错

经得起推敲”

向深海进发 

“扶摇号这个庞然大物

是我们向深海进发的第一步” 

作为国家级海上风电项目

“扶摇号”其实是在海平面上竖起的巨大的风力发电机

算上桨高

扶摇号可以高达120米

排水量达15000吨

这个巨大的浮台 

水面下要如何固定?

王婷婷和团队也想了很多方案 

最终他们决定往下打桩来固定浮台 

钢桩的桩体直径4米

要打入海床的深度达到70米 

还要克服随时可能变化的沙波运动 

他们解决了层出不穷的问题 

最终又完成了一项国之重器

            “扶摇号”漂浮式海上风电平台 

做绿色可持续的海洋项目 

港珠澳大桥的沉管、隧道和

快速筑岛技术 

皆在最大限度降低工程对海洋生态的影响

海上风电则是为了洁净的能源

王婷婷说 

这些项目都是人类跟自然的对话 

跟生态环境和谐相处的实证

在出海的船艇后 

成群结队跟随的海鸥

还有时不时冒头打招呼的中华白海豚

无一不是她们守护后代福祉的最好见证

港珠澳大桥附近海域是一个繁荣的生态圈 

“国家大力倡导 

发展深远海产业” 

“十四五”规划和2035年远景目标

也明确提出要建设

京津冀、长三角、粤港澳大湾区

世界级港口群

未来人类会充分利用海洋空间

建设更多海中城、海上机场、海底隧道 

漂浮式风电场、海洋牧场等项目

在项目设计的时候 

做好可持续发展的方案 

“保护好绿水青山以及工程周边的生态 

就是我的使命” 

她是海洋基建工程师——王婷婷 

我身边的科技大咖/ 

由广州市科学技术局主办、广州市广播电视台承办的《我身边的科技大咖》系列科技人物形象宣传片,陆续推出在科技领域有杰出成就的“科技大咖”,重点打造广州科技人物形象,在广大民众特别是青少年中,树立起科技明星人物榜样,形成热爱科学、学习科技人物的良好氛围。快跟着镜头一起走进科技大咖的世界! 

《我身边的科技大咖》 

在广州市广播电视台法治频道 

广州市广播电视台南国都市频道 

同步播放 

通过本公众号和“广州创新”微信公众号 

也可同步观看 

欢迎分享 

来源:科学大求真

文章编号: c61d54433467cf082ff0543a65950432
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (“神奇动物”出现！这是我在深圳随便能看到的么？) 2024-04-08 i深圳   i深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2248088084&idx=2&sn=c84ce483363270e6f38341169af66f41

今天(4月8日)是『国际珍稀动物保护日』作为动物友好城市的深圳对生物多样性对自然万物的关注一直走在前面住在深圳的人们都知道在这里没有什么烦恼是周末逛公园解决不了的逛一个不行那就再逛一个反正,深圳,公园多着呢深圳不仅是走在时代前沿的国际大都市也是公园众多的森林城市一年多来围绕连通“一脊一带二十廊”生态骨架深圳统筹开展山海连城项目84个有了一座只有动物才能走的鲲鹏径一号桥有了成群停留的白鹭

深圳河入海口处成群白鹭在空中翩翩起舞甚至野生动物可以互相串门而人类却被要求“绕行”

山海之间深圳,神奇动物在身边~点击视频,跟随小狗的步伐走近“山海连城”深圳的故事↓

深圳的“神奇动物”在哪里?深圳是广东省生物多样性最为丰富的地区之一。据最新统计,全市累计记录自然分布的陆域野生脊椎动物共计650种,其中鱼类(含汽水区鱼类)83种、两栖动物23种、爬行动物63种、鸟类426种、哺乳动物55种,国家I级保护野生动物19种(中华穿山甲、小灵猫、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄胸鹀等),国家II级保护野生动物95种(豹猫、猕猴、白鹇、蛇雕、黑疣大壁虎、香港瘰螈、唐鱼等),主要分布在深圳湾和东部的梧桐山、三洲田、排牙山、七娘山等区域。近日,在深圳市生态环境局龙岗管理局公布的2022、2023年度针对辖区重要生态区域系统开展生物多样性调查监测中,红外触发相机清晰记录到国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲,以及白鹇、领角鸮、赤腹松鼠、马来豪猪等数十种野生保护动物的影像,这为了解龙岗区野生动物生存现状,评估生物多样性保护成效提供了有力的佐证。中华穿山甲豹猫这些“神奇动物”们都在深圳找到了属于它们的美好生活~

在深圳南山区也遍地都是珍稀动物让我们有请这些小动物来给大家打个招呼吧

南兆旭/摄黑脸琵鹭我叫黑脸琵鹭,大家也会叫我黑琵,我是国家一级保护野生动物,也是全球濒危品种。我是深圳市民最容易近距离欣赏到的国家一级保护动物,每年10月至来年的4月,来深圳湾就可以看到我啦!豹猫我叫豹猫,被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,是国家二级保护动物,也被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ,在国际贸易中受到限制。2023年9月18日,塘朗山郊野公园的工作人员在例行巡查时发现了我(点击上文回顾)。等待我的妈妈未果后,将我带回公园管理处照顾了我一段时间,136天后,将我成功放归。感谢各位哥哥姐姐的关心,还为我起了一个好听的名字“豹富”。其实,我们已经不是第一次出现在深圳了,2022年时,我的同类也出现过在深圳湾公园和塘朗山等地。黄胸鹀(wú)我叫黄胸鹀,南方的小伙伴们一般叫我禾花雀。我可是国家一级重点保护野生动物,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种。深圳本地的老人可能对我会更加熟悉些,70年代时,我喜欢在稻田里成群结队的觅食,喜欢栖息溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地上,曾有人在西丽水库观测到了我。图源:Isaac Cohen中华白海豚我是中华白海豚,人们喜欢称呼我为“美人鱼”和“水上大熊猫”,我的国际濒危等级为易危,属于国家一级保护野生动物。近年来,我们频频现身南山。2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇了一群我的同伴,执法员随即下令降低航速为我们“护航”。自2019年起,我们就时常在南山海域现身,甚至有外籍摄影师在南山采风时,也拍到了我们嬉戏的身影。深圳也在一直努力为这些小动物们提供一个山明水秀、海阔鱼跃和谐美好的世界

鸟类友好型大楼腾讯公司员工曾在短时间内发现,在企业的滨海大厦楼外的玻璃幕墙下的相同位置,5次共有6只小鸟不幸死亡。为了防止悲剧再次发生,腾讯邀请了深圳市红树林湿地保护基金会的鸟类防护专家进行现场勘查,并决定进行大规模的防鸟撞改造。2023年10月14日,腾讯对深圳总部滨海大厦外侧玻璃幕墙进行了大规模改造,通过粘贴一面2层楼高的防鸟撞波点贴纸,让这栋楼变成一座“鸟类友好型大楼”。

它有点“丑”却很温柔    

2024年3月,#深圳湾的水真的很脏吗#冲上微博热搜,引发网友热议。深圳湾的水真的“脏”吗?(点击回顾)据了解,深圳湾是一个半封闭感潮海湾,其淤泥质海湾的属性,最大的特征是退潮后较大面积的淤泥质潮滩。相较于沙滩,淤泥质潮滩的泥沙颗粒较细,坡度平缓。河流与潮流为潮滩带来了源源不断的泥、沙、碎屑和营养物,这里生活着众多的鱼、虾、蟹、贝,为鸟类提供了丰富的食物。淤泥质潮滩还发育着一种极为特殊的生态系统——红树林生态系统。所以,它看起来“有点丑”,实际上很温柔。

为了有效保护深圳湾海域生态环境和生物资源,2014年5月1日开始,深圳湾设置禁渔区。同时,深圳利用 “河长制”等平台和抓手,从源头上改善了深圳湾水质。2016年起,深圳市开展了治水提质的重大战略,水务部门先后关闭深圳湾流域的16处排污口。一系列措施有效保护和提升了深圳湾海域生态环境和生物资源。

美丽源于生命的存在保护珍稀动物,感受万物有灵让我们一起守护每一个美丽生命守护我们生生不息的地球家园

来源:广东共青团、青春深圳龙岗融媒、创新南山、深圳龙岗发布如需转载请注明以上内容深圳卫视深视新闻运营

-END-有用就扩散有用就点在看

文章编号: 152403a3509726265e874f2685bab44d
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 别等“珍稀”才“珍惜”) 2024-04-08 河南师范大学法学院知识产权学院   河南师范大学法学院知识产权学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc2Mjg4NA==&mid=2650044986&idx=1&sn=18fb7eaca0baf9d6e5ffe5d4deb69557

                      万物有灵 和谐共生  

国 

际 

珍 

稀 

动 

物 

保 

护 

日 

             2024.4.8 

             因为“珍稀”,所以“珍惜” 

“没有什么比动物世界更加真实” 

“每一种动物都值得在大千世界占有一席之地” 

为了更好解决各国出现的程度珍稀动物灭绝问题 

国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日

今天是4月8日 

请和小编一起走进“珍稀动物”的世界吧! 

            一 

             珍稀动物知多少 

关于“珍稀动物”

你知道多少呢? 

它们看似离我们的生活非常遥远, 

可是我们熟知的它们 

都是其中的一员! 

圆滚滚 

憨态可掬的 

“古朴国宝”大熊猫 

眼睛有神 

灵动可爱的 

“高原精灵”藏羚羊 

举止优雅 

温顺可人的 

“仰面蓝鼻”金丝猴 

威猛勇武 

让人闻风丧胆的 

“中华之魂”华南虎 

还有“高原神鸟”黑颈鹤 

“双马尾小熊”熊狸 

“皮卡丘原型”伊犁鼠兔 

…… 

这些可爱的动物分布在地球的各个角落, 

不仅为我们的生活增添了一份可爱, 

更为我们的地球家园增添了一份色彩! 

                < 

                左右滑动 享受视 

                觉盛宴> 

除了给予我们视觉享受 

这些动物朋友们还时时刻刻参与着物质循环 

维持着生态平衡 

小动物的作用 

可不容小觑呀 

但是让人痛心的是 

这些“珍稀动物” 

都因为各种原因面临着灭绝的风险 

但众所周知 

人类的发展 

生态环境的保护 

地球家园的维持等等 

每一个环节 

都离不开动物的参与 

小编在这里要告诉大家 

不要等到“珍稀”才去“珍惜” 

野生动物的存亡与我们每一个人都息息相关 

            二 

             不要等到“珍稀”才去“珍惜” 

据不完全统计 

在全球 

共有794个物种 

被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》 

我国约占120种 

濒危动物肖像 

全球范围内 

平均每一小时就会有一个物种被贴上“死亡”的标签 

而从17世纪至今 

有300多种动物已经灭绝 

在我们看不见的地方 

环境污染、栖息地锐减、人类猎捕…… 

这一系列因素 

使600多种动物行走在绝种的边缘 

                    濒危动物肖像 

我们不妨来听听它们的心声: 

               大熊猫 

               麋鹿 

               雪豹 

               扬子鳄 

听过它们的心声 

小编相信,你一定深刻认识到 

“保护野生动物,刻不容缓!” 

那我们应该怎么做呢? 

或许不妨从节约用水开始 

或许可以从拒绝一次性产品做起 

或许应该试着将垃圾分类 

或许应该试着宣传“拒绝珍惜动物制品” 

······ 

保护野生动物看似离我们很远 

但你的每一个小举动加以累计 

都会有大作用! 

快快和小编一起行动起来吧! 

            三 

             普法小课堂 

                    珍稀动物可以被“交易”吗? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第六条规定:任何组织和个人有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕、运输、交易野生动物,禁止破坏野生动物栖息地。 

《中华人民共和国野生动物保护法》第三十一条规定:禁止食用国家重点保护野生动物和国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物以及其他陆生野生动物。 

禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的前款规定的野生动物。 

禁止生产、经营使用本条第一款规定的野生动物及其制品制作的食品。 

禁止为食用非法购买本条第一款规定的野生动物及其制品。 

                    珍稀动物可以被“托运”吗? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第三十四条规定:运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品,或者依照本法第二十九条第二款规定调出国家重点保护野生动物名录的野生动物及其制品出县境的,应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十八条或者第二十九条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识。 

运输、携带、寄递有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物和地方重点保护野生动物,或者依照本法第二十九条第二款规定调出有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录的野生动物出县境的,应当持有狩猎、人工繁育、进出口等合法来源证明或者专用标识。 

运输、携带、寄递前两款规定的野生动物出县境的,还应当依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定附有检疫证明。 

铁路、道路、水运、民航、邮政、快递等企业对托运、携带、交寄野生动物及其制品的,应当查验其相关证件、文件副本或者专用标识,对不符合规定的,不得承运、寄递。 

                    珍稀动物可以被“击杀”吗? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第十九条规定:因保护本法规定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物和其他致害严重的陆生野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费,由中央财政予以补助。具体办法由国务院财政部门会同国务院野生动物保护主管部门制定。 

在野生动物危及人身安全的紧急情况下,采取措施造成野生动物损害的,依法不承担法律责任。 

                    珍稀动物可以“亲近”吗? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第二十七条规定:人工繁育野生动物应当采取安全措施,防止野生动物伤人和逃逸。人工繁育的野生动物造成他人损害、危害公共安全或者破坏生态的,饲养人、管理人等应当依法承担法律责任。 

                    珍稀动物可以被“引进”吗? 

《中华人民共和国野生动物保护法》第四十条规定:从境外引进野生动物物种的,应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十七条第一款名录的野生动物,还应当依法取得允许进出口证明书。海关凭进口批准文件或者允许进出口证明书办理进境检疫,并依法办理其他海关手续。 

从境外引进野生动物物种的,应当采取安全可靠的防范措施,防止其进入野外环境,避免对生态系统造成危害;不得违法放生、丢弃,确需将其放生至野外环境的,应当遵守有关法律法规的规定。 

发现来自境外的野生动物对生态系统造成危害的,县级以上人民政府野生动物保护等有关部门应当采取相应的安全控制措施。 

            四 

             纪录片推荐 

为了让你更加了解濒危动物的现状 

小编还为你带来了几部纪录片 

快来一起看看吧! 

               《众神之地》 

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。  

讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族 

               《帝企鹅日记》

《帝企鹅日记》是由吕克·雅克执导的一部生态纪录片,于2005年1月26日在法国上映。 

影片以纪实并辅之以旁白的手法,描绘了帝企鹅在南极气候条件极度恶劣的条件下,靠着强大的意志力,为了生存和繁衍而进行的艰苦旅程。 

               《无穷之路II—无价之保》 

《无穷之路II—无价之保》是‎由香港无线新闻及信息部制作,阮小清监制,岑应编审,陈贝儿主持‎的纪录片,于2022年8月25日在香港翡翠台播出 。 

     该片聚焦国家生态文明建设之路,讲述了国家与各地人民用心守护大自然的动人故事。 

“万物有灵,和谐共生” 

为了维持生态系统的平衡 

守护地球这个美丽家园 

请各位同学和小编一起 

为这些可爱的动物 

奉献出你的一份力量吧! 

                投稿邮箱:2517369866@qq.com 

                本期编辑:郑   琪 

                本期校对:孔维秀 

责任编辑:尚桐宇 

*本期图文来自网络 

微信号:hnsdlaw

文章编号: 4f4b53d55bd4e6bea33c7d88d87b634d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【珠海深度10日游】浪漫珠海环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵景区、地下河精华游) 2024-04-08 纵横山水   纵横山水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkxNjk0NQ==&mid=2649352737&idx=2&sn=68aee4443bcfbb6802789dc4603bf6ac

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】2024年4月19—28日 

      【活动主题】美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】2024年4月19日  

      【出行领队】户盟领队组/鸿雁国旅领队 

      【出行方式】可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….… 

【注意事项】活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担。

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

文章编号: 1f75fb5215e9df6b120e60ce26900431
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (看中珠 | 珠海校区院系动态(三十三)) 2024-04-08 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247594379&idx=3&sn=964a3ef43e23adb15013bb46f8e8cb7d

01 海洋科学学院 

海洋科学学院师生党员和入党积极分子 

参与中华白海豚保护区义务植树活动 

点击图片查看原文 

02 南方海洋实验室

南方海洋实验室举办2024年首期 

海洋科学家进校园活动 

点击图片查看原文 

南方海洋实验室党员群众赴珠海市博物馆开展主题党日活动 

点击图片查看原文 

03 国际金融学院 

国际金融学院党员教育培训活动顺利举行 

点击图片查看原文 

国际金融学院2023级本科劳动教育情景剧表演决赛暨年级总结大会顺利举办 

点击图片查看原文 

04 中国语言文学系(珠海) 

在文心课堂,一起探索春日诗词世界 

点击图片查看原文 

05 国际关系学院 

国际关系学院师生赴“中山大学”号科考船 

开展参观研学活动 

点击图片查看原文 

06 国际翻译学院 

国际翻译学院举行防诈骗暨校园安全宣讲大会 

点击图片查看原文 

07 旅游学院 

旅游学院调研组赴湖南省湘潭市学习调研 

点击图片查看原文 

08 海洋工程与技术学院 

中集来福士技术总监傅强一行 

来海洋工程与技术学院调研交流 

点击图片查看原文 

09 土木工程学院 

广东鼎耀工程技术有限公司、中大产业集团一行来访土木工程学院 

点击图片查看原文 

     统筹:王思媛 

     组稿:吴蓝可 

     编辑:呼彦汝 

     责编:林瑞雪 

      初审:曹雁 

     群 

      审核:林美珍 

      审核发布:漆小萍 

文章编号: 1ff9a20003f7d9e54b37cf8dd368d4dc
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (国际珍惜动物保护日——从关注到行动,ME公益创新资助计划助力中国珍稀动物保护) 2024-04-08 ME公益创新资助计划   ME公益创新资助计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjkwMDY3NA==&mid=2247490799&idx=1&sn=71f76bd342f3ace1c0f02e46a46c225e

   中国民生银行与中国乡村发展基金会携手发起的ME公益创新资助计划,旨在支持公益领域的创新实践。多个优秀的公益项目致力于珍惜动物保护,实现人与自然和谐共处!   拯救大鸨保护网络 ME公益创新计划资助的“拯救大鸨保护网络”项目,开展全方位普法宣传,配合执法部门联合开展昼夜巡护、严打盗猎分子等多种形式,发展当地野保志愿者团队,共同构建黄河中下游大鸨保护网络。  蒙新河狸新家园 ME公益创新计划在阿勒泰地区保护蒙新河狸,研究人工水利设施、河狸栖息地环境因子,设计河狸野放栖息地评估及改造技术规范,建档系统化的蒙新河狸救助工作办法,推动当地社区参与自然保护,培养动物保护者志愿者。  爱海豚公益计划 2024年入选ME创新计划,旨在推动以中华白海豚为代表的海洋生物多样性保护,建设并升级白海豚数字身份证,将公民科学与渔业社区、物种保护与自然教育相结合,开发大湾区白海豚西部种群的生态旅游路线,探索替代生计以促进滨海社区发展的可持续之道。 

文章编号: a1e9869ba08f4a3e4da123fe794a2152
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (直播!“海上大熊猫”中华白海豚与你相约湛江!) 2024-04-08 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650169454&idx=1&sn=aae22a9c98b722da70cd039759edcae5

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

广东是全国中华白海豚 

分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

@海大师生 

一睹中华白海豚的机会来啦! 

↓↓

直播预告

…… 

直播内容:与多位专家一起追豚 

4月8日是国际珍稀动物保护日,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

让我们相约直播间 

一起来看看湛江海域的 

中华白海豚生态奇观吧! 

来源丨网信湛江 

初审丨吴佳琪 张智禺 张晓彤 梁钧惠 

复审丨王梓珊 郑俊儒 

终审丨袁路 

每日学“习” 

         我们将积极参与全球治理体系改革和建设,践行共商共建共享的全球治理观,坚持真正的多边主义,促进国际关系民主化,推动全球治理变革朝着更加公正合理的方向发展。 

         ——习近平2023年12月26日在纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会上的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 8237dce09389bde8517f9bc4aca29569
-----------------------------------------------------------------------------
