文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-01 半盏悦读   半盏悦读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc2NTgzMg==&mid=2247490600&idx=5&sn=0dee275ea85382207128098fa191322a

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: dbcc297b996e483c68734cf6229e934a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (医疗+养老 独山县医养照护中心试运营隆重举行啔动仪式) 2022-11-30 独山健康   独山健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTkzOTM3Ng==&mid=2247564930&idx=2&sn=2c515d5d190c479f6994951f143d88df

👆  关注公众号 给你最新卫生健康资讯~  随着生活水平日益提高，人们对养老的需求也越发高品质、多样化，在人口老龄化不断加剧的趋势下，为满足老人们越来越高的健康护养需求，11月22日，独山县医养照护中心试运营隆重举行啔动仪式。    县民政局局长张署光、残疾人联合会理事长杨秀军、县卫生健康局副局长李昌继、退伍军人事务局副局长杨耀东、红十字会党组书记莫毅业、柯瑞康养产业开发有限公司董事长李华祥、中医医院党委书记沈军、珠海市白海豚医疗产业有限公司运营总监高光等相关部门与公司领导出席本次活动。★中心亮点：依托独山县中医医院医疗支撑保障体系，中心将医疗、康复、护理、养老服务融为一体，构建“医养融合”综合性养老模式。★医疗保障： 中心设于独山县阳光康养中心内，院区内已开设老年病科、康复理疗科等科室，内设康复医学训练大厅、康复患者活动区等，老人能就近享受全方位的医疗服务。与此同时，医院还专为入住老人开通绿色通道，无缝隙对接院区各科室，利用“直通车”应对各类突发状况。★饮食配餐：老人的三餐均是营养餐，每天不重样，保障营养均衡。★硬件设施：护养房间分为单人间、双人间、三人间和六人间，皆为适老化房间，床为高端进口电动护理床，每位老人配有专用的床上用品，并由专人按时换洗。每个床位除了呼叫器及常规监护设备外，还配备了吸氧设备。房间内配有独立卫生间、浴室、电视机等生活设施，全院区WIFI网络全覆盖。★护理服务：负责老人日常照料的均是医院护士和专业护养人员，结合“亲情护理”工作模式，听取老人及家属的需求，提供清洁卫生、生活照料、医疗保障、安全保障等全方位服务：为入住老人修剪指甲、端水送饭，定时进行血压、血糖监测，专业医护员每天巡诊，让老人安心，让家属放心。★文娱设施：中心设有棋牌室、阅览室、书画室、排练室等文娱功能室。中心将投每一位老人所好，不断完善娱乐设施，丰富文化内容。★适合人群：适合在养老基础上有康复、护理、心理、营养等方面医疗需求的老人（特别是失能、半失能老人）。★咨询电话：0854-49688880854-4968555★中心地址：独山县百泉镇环西大道卢家寨阳光康养中心（民政局旁） 依托独山县中医医院精湛的医疗护理技术、先进的仪器设备、优秀的管理团队，秉承“仁和 博学 精术 传承 创新”的院训，以“健康、养生、文化、护养”为服务宗旨，老年护养中心将为老人建立幸福的家园，打造出独山一张优质的养老名片。来源：独山县中医医院排版：雷兰一审：冯欣鑫二审：韦均琴三审：邓国林更多医疗卫生、计划生育、健康知识，尽在《独山健康》微信公众号...

文章编号: f71f886dd73a3bba345836cecf22ae95
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (学术动态|MEM课程讲座预告) 2022-11-30 南京大学工程管理学院   南京大学工程管理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4NzkyNA==&mid=2247505134&idx=2&sn=34696dbe13f8ef318f0c4a344510fa19

报告人张劲文 教授主持人李迁 教授时间2022年12月3日 下午13:30-16:45地点腾讯会议 ID：952-550-687伦理与价值——-港珠澳大桥工程管理实践报告人简介张劲文，工学博士、管理学博士后、教授、教授级高级工程师，博士生导师，获“国务院政府特殊津贴”、“全国五一劳动奖章”、“广东省五一劳动奖章”，广州市高层次人才，科研成果获国际焊接学会“Ugo Guerrera Prize”、中国公路青年科技奖、广东省科技进步特等奖及其它省部级科技进步奖超过10项。被聘为南京大学、中南大学兼职教授、长沙理工大学客座教授及博士生导师、上海交通大学校外博士生导师、中国公路学会青年专家委员会副主任委员、中国公路学会专家委员会委员、管理科学与工程学会工程管理分会委员、交通运输部质量安全督查专家、港珠澳大桥管理局技术顾问等。报告摘要工程伦理是指人类通过工程实践，构建工程与人、工程与社会、工程与环境的关系，及处理这些关系的适应性规则。在空间轴和时间轴上会随情势变化而变化。工程价值从长远来看应经得起历史考验、担得起人民满意。本报告将从环境伦理（工程环境共生）；社会伦理（工程管理系统）；职业伦理（工程师的品质）三个维度，结合港珠澳大桥白海豚保护和钢结构实施等案例，探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践。美编｜蔡宁静责编｜唐文轩

文章编号: 9c823f5d3eddb0a35ec0cebae8ddd1c3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-11-30 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651224827&idx=6&sn=dedfff85d53250640e96e0b6eb047c98

行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动咨询：风云18818995783  丹丹 15625209983

文章编号: 6773c577ad3f4f66dcf43bd820820947
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (免费领取|把《山海经》拍成纪录片,不输BBC!一集封神,堪称国产纪录片天花板!) 2022-11-30 365学习知识提升   365学习知识提升

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY4NjUyOQ==&mid=2247498481&idx=1&sn=163f83b0b2a55a0dedd4fae8882b70be

文末可免费领取付费纪录片电子资源纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，孩子就彻底入坑了。片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！领取方式在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！01山神的使者说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。02它从海中来7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。03众神之地大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。森林之王老虎的故事也很精彩。一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。这一年，正是二十世纪最后一个虎年。“山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！- END -内容来源于网络侵权请联系删除关注订阅免费成为会员云舒优选，专注提供中小学图书、课程、教辅资料！扫码关注订阅我们，可免费成为永久会员享折扣立减。店铺内每日更新最新书籍资料，均出版社特惠直发，定期还会有赠书活动，不要错过~公众号回复“众神之地”即可领取付费电子资源

文章编号: 540e646cf16953a638153dabae0711cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这些我们听不到的声音,对珍贵的白海豚来说却带来了意想不到的危害 | 王克雄) 2022-11-30 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247568897&idx=1&sn=04efdfc1a9f622e8af06c9f634cdbb09

除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。王克雄 · 中国科学院水生生物研究所研究员格致论道第66期 | 2021年4月27日 广州大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。 中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚已完成：10% //////////在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。 ▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002） 从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。 它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。 到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。 当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。 ▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动 在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。 ▲白鱀豚 我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。 所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁已完成：20% /////////白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。 ▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚 比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。 ▲航运活动、涉水施工活动 第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。 大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道已完成：30% /////////豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。 ▲豚类的声功能适应 那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。  人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。 豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。 另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。  豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。 正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。 ▲淇淇与珍珍 对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。 一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。 在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。 因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。 豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力已完成：50% //////////刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。 在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。  现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。 电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。 用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。 上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。 ▲13岁的白海豚和45岁的白海豚 在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。 ▲误入内河的老年白海豚 为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。 一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。 ▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围 上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。 用气泡帷幕保护白海豚已完成：70% //////////港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。 ▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区 建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。 ▲施工污染 除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。 ▲气泡帷幕 针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。  左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。 ▲白暨豚和江豚 我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。 我今天就分享这些，谢谢大家！- END -文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！更多阅读第一时间观看格致论道演讲视频？请关注“中科院格致论道讲坛”官网和B站号原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道

文章编号: 4900c09ba4b1a54320890e3ac394b41e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“关爱水生动物 共建和谐家园”——江门白海豚保护区管理处举办水生野生动物保护科普宣传月系列活动) 2022-11-30 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247505321&idx=4&sn=dca1a485b2b809849fe192be968fb6c0

活  动  情  况       为宣传保护中华白海豚的法律法规，提高公众保护海洋的意识，营造全社会共同保护中华白海豚及其栖息地的良好氛围，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处结合2022年全国水生野生动物保护科普宣传月及广东省第三十二届野生动物保护宣传月活动，以“关爱水生动物  共建和谐家园”为主题，11月17日联合台山市赤溪镇人民政府在赤溪镇渡头村大众公园举办了普法宣传进社区活动，11月20日联合江门市自然资源局、江门市林长办在蓬江区汇悦大融城开展科普宣传活动，参与人数超过500人，发放宣传资料3000余份。       活动吸引众多市民群众和附近校区学生参与，大家对中华白海豚和生物多样性保护兴趣浓厚，纷纷主动拿取宣传资料并问询相关问题，保护区管理处工作人员积极回应，活动现场气氛热烈。11月17日赤溪镇渡头村大众公园普法宣传进社区活动11月20日蓬江区汇悦大融城科普宣传活动来源：江门白海豚保护区

文章编号: 4f01ba71b127b1c5cfc89e9bab143181
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【国内研学】做新时代的小探索者,这个寒假蜕变成更好的自己) 2022-11-30 青岛初中汇   青岛初中汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQwNTAwMw==&mid=2247575864&idx=4&sn=9884e8ed3983147601d4cfea4a66fa9d

十一长假过去后最令孩子期待的便是寒假这次寒假一定要玩点不一样的走出两点一线的学习生活去更广阔的世界获取更丰富的经历于父母而言，无论是寒暑假，还是黄金周都希望孩子过得更有意义、有价值01梦想的力量·北京未来菁英6日营每个青少年心中都装着一份对祖国“首都”的憧憬。这里是中国的教育、科技、创新、文化中心，拥有一流的大学，优秀的科技企业和文化特色地标。1次领袖培养计划成为受人瞩目的“未来领袖”5大梦想主题活动启发人生理想+树立个人目标8位行业专家大咖面对面交流，建立学业未来规划12项跨领域趣味课程发现学术天赋与个人潜能这一次，我们将带领正在学业路上奋力拼搏的学生，用独特的视角探索北京的文化、教育、商业、科技魅力，埋下一颗“未来北京梦”。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 对话清北名师学长 树立未来学业目标 考查参访名企 规划个人职业发展 体验北京环球影城 快速入园欢乐畅游营会地点：北京招生年龄：9-15岁研学时间：6天5晚出团日期：1月8日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★02科创变革者·上海三航科技探索6日营这一次，我们将带领孩子们在上海，探索航空、航天、航海的科技奥秘，感受中国发展最前沿，见证中华巨龙的腾飞；感悟科技创新，大国气象。1场梦幻体验 上海迪士尼乐园在这里，你将加入到属于新东方学员的梦幻体验活动。参与 “小小厨师“活动，制作创意糕点。参与“迪士尼朋友Magical Moment“，获得一段和迪士尼主人公们共同相处的温馨时光。3大中国力量 三航专属课程【航天科技】探究钱学森的一生， 了解航天发展历程【航空科技】了解航空历史文化， 职业体验与实践【航海科技】激发航海理想抱负， 探秘科技创新精神。高等学府交流 感悟名校精神【上海交通大学】学员们将走访钱学森图书馆和交大校门，对话交大学子，了解交大历史，感悟名校精神。【复旦大学】特邀复旦大学教授和学生与营员们面对面交流，学习复旦大学历史和自主招生考试政策。从航天之父钱学森图书馆到驾驶先进航空模拟机，探秘航空航天，置身科技前沿。白天，上海迪士尼度假区美轮美奂，夜晚，东方明珠电视塔赏点点繁星，这里——人潮如流，车水马龙。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 对话复旦大学教授 感受爱国荣校氛围 深入海陆空科技课堂：航空航天航海 玩转梦幻世界迪士尼 点亮心中奇梦研学地点：上海招生年龄：8-15岁研学时间：5天4晚出团日期：1月8日、1月15日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★03Z世代·大湾区探索实践6日营从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、石墨烯技术、AI人工智能、互联网创新发展等四个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进国家基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。迷你“动植物园”的参观，火烈鸟、蓝孔雀、羊驼、梅花鹿、天鹅等动物的生理与行为特征、动物饲养小知识等增强孩子们对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识。从互联网大厂了解互联网创新技术跟随领队老师，走进腾讯众创空间，了解腾讯公司发展历史，学习腾讯运用互联网+概念为智慧生活所提供的相关产品矩阵，掌握互联网+未来发展的方向。走近AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。感悟中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。参访南方太空科技研究院参观太空种植展示航天火箭模型、天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重、载人航天三部曲航天员训练设备，与航天员卡通合影；学习载人航天技术、神州六号航天服，认识神奇太空食品；收获太空科技研究院证书。打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏。探访比亚迪工厂，了解名企运作前往比亚迪通号展示中心，探究无人驾驶的奥秘，参观总装工厂，感受科技魅力，体验云轨，通过绿色交通解决城市的拥堵问题。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 名企演讲 提升沟通能力 确立发展方向 启发人生理想 提高对科学研究的兴趣营会地点：深圳、珠海招生年龄：9-15岁研学时间：6天5晚出团日期：1月8日、1月15日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★升学政策、学习电子资料等优质内容戳下方扫码进群领取【新东方图书】官方店🔥家长们可以给孩子安排上了👇扫码立即进入商城抢购吧👇

文章编号: 8b1c062127104e26f48310bb88f6e5b2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (喜报!旅道设计中标《珠海万山群岛旅游研究项目策划顾问服务》) 2022-11-30 旅道集团   旅道集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMwMzkzNA==&mid=2651097571&idx=1&sn=c20c01f72ff22f360c4ecb6455e64c73

近日，由珠海华发城市运营投资控股有限公司招标的《珠海万山群岛旅游研究项目（暂定名）策划顾问服务》已完成开标、评标工作，经过评标小组的评审，确定广东旅道设计有限公司为中标单位。珠海被誉为“百岛之市”，拥有大湾区其他城市无可比拟的海洋资源，是大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、岛屿最多的城市。其中海岸线长604公里、大小岛屿共有262个，有居民海岛10个在辽阔的珠江口海域，岛屿星罗棋布，大部分集中于东部的万山群岛海域。针对本项目，旅道团队提出珠海海岛旅游发展需要破除“资源利用率不高、产品同质化严重、未形成回报链条”三个核心问题，将适用于旅游开发的海岛分为有居民海岛、国家公布的可开发利用无居民海岛、海洋发展区游憩用岛三大类，并根据《珠海市海岛保护与利用规划（2021-2035年）》中以旅游产业为主导方向的岛群，作为重点研究方向。围绕以有居民海岛作为“核心拉动”岛屿，打造完善的海岛游综合配套和重点旅游项目，以国家公布的可开发利用无居民海岛和海洋发展区游憩用岛作为“轴线拓展”和“集群离岛”，打造特色旅游项目为补充，构建具有主题特色的“集群发展”海岛旅游圈，以远离大陆岸线航线较远的岛屿作为外岛延伸。围绕珠海市打造“青春之城，活力之都”的总体目标，做好横琴粤澳深度合作区海上休闲功能的补充，确立“核心拉动、轴线拓展、集群发展、外岛延伸”总体路径，聚焦更符合珠海海岛资源特质、更能带动内需的休闲业态，提出建设“湾区休闲群岛”总体定位。落实一岛一特色，打造主题化休闲海岛群，并围绕“特色海岛群、知名海岛群、便捷海岛群、优质海岛群”建设。目前旅道设计团队计划对珠海万山群岛进行进一步的实地考察调研。后续阶段，旅道设计团队将为项目提供完善的发展方向及发展建议，全面助力珠海万山群岛旅游蓬勃发展。广东旅道设计有限公司是旅道集团全资核心企业，是中国实战型旅游规划设计实力企业，具有旅游规划设计甲级资质、建筑设计甲级资质和城乡规划乙级资质，领军专家为著名旅游规划设计专家陈南江博士。旅道拥有强大而专业的技术团队，成立以来已承接完成海内外数百个旅游项目，在滨海岛屿策划与规划中拥有丰富的经验，典型业绩有广东省海岸带滨海旅游研究、汕头市南澳岛战略发展规划、 珠海长琴岛（三角岛）、湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园、 茂名南海博贺滨海旅游区、深圳鲲鹏国际海洋经济创新区、台山大襟岛白海豚湾旅游度假区、山东潍坊峡客岛旅游度假区、茂名浪漫海岸旅游度假区、台山川岛·浪漫海岸国际旅游度假区、硇洲岛全域旅游、特呈岛全域旅游、湛江经济技术开发区、环雷州半岛滨海旅游带等项目。旅道规划业绩涵盖：度假康养旅游、乡村旅游、滨海旅游、景区提质扩容、文旅开发、主题乐园及营地、生态旅游、全域旅游、区域发展研究、乡村振兴十大类型，超600多个国内外的项目。典型业绩有海南热带雨林国家公园、丹霞山（世界自然遗产和世界地质公园）、荔波大小七孔景区（世界自然遗产，5A）、江门开平碉楼与村落（世界文化遗产，5A）、湖州南浔古镇（世界文化遗产，5A）、成都合景 · 云上旅游度假区、茂名山水可人旅游度假区、苏州市临湖温泉片区、广州从化碧水湾温泉、老挝丹萨旺国际旅游度假区、柬埔寨MDS恒合·斯莫尔达经济特区、广州七彩澳游乡村旅游区、揭阳望天湖乡村休闲旅游区、江门鹤山古劳水乡生态旅游区、广州一方乐田城市农业公园、台山中国农业公园“禾海稻浪”万亩稻田景区、湛江文化体育产业发展研究、梅州韩山旅游度假区、中山市孙文路文化旅游街区、广州岭南印象园、盈香生态旅游度假区、六盘水市梅花山精灵乐园、广西崇左白头叶猴生态公园、从化流溪温泉度假区入口广场、华强国际文旅度假区、浙江省武义县全域旅游、湛江市赤坎区全域旅游、湛江市霞山区全域旅游、肇庆高要区全域旅游示范区、肇庆四会市全域旅游示范区、珠海市莲溪片区景区化发展实施方案、佛山市南海文化旅游投资集团有限公司组建方案、珠海九洲海洋牧场浮岛项目设计方案、珠海情侣路文化提升策划、湛江湖光岩世界地质公园、四会市绥江画廊乡村振兴示范带等项目。旅道团队拥有过硬的实力帮助地方政府、企业在激烈竞争、复杂的申报中脱颖而出，赢得财政专项资金支持或者品牌荣誉，在业内有“PK之王”的美称。咨询顾问业绩包括：成功顾问申报了国家首批田园综合体项目珠海岭南大地田园综合体，获得财政部专项支持资金1.5亿元。作为顾问单位负责珠海斗门莲洲镇、中山市三乡镇两大片区申报材料编制工作，助力成功申报农村综合性改革试点，获得财政部1.5亿元专项资金支持。旅道团队在广东省政府组织的两次旅游产业园专项资金申报中，帮助湛江市五岛一湾海滨旅游产业园和梅州市雁洋生态旅游产业园均以第一名获得3亿元资金。公司成功帮助仁化县丹霞彩虹项目获得广东省委农办的新农村示范片1亿元支持资金。公司团队规划并辅助了相当一批景区成为国家5A级景区（如阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、长鹿农庄、雁南飞茶田）、省级旅游度假区（广州长隆度假区、珠海长隆度假区、河源客天下国际旅游度假区、茂名市南海博贺滨海旅游度假区、肇庆市恒大世纪梦幻城旅游度假区）、省级旅游风情小镇（肇庆市德庆县官圩镇）。成功辅导一批省高端旅游项目获得专项资金支持（阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、肇庆华辰玫瑰农业生态旅游区等等）。帮助珠海斗门区成功申报白蕉海鲈中国特色农产品优势区。近年来，旅道集团帮助各地政府和企业成功获得的上级财政资金累计已经超过十亿元。旅道同行，共创最美风景。推荐阅读喜报！旅道设计中标《建瓯市文旅产业融合发展规划及高质量发展行动计划编制项目》十四部门发文推动露营旅游休闲健康有序发展 创新数字科技 提升文化传播力 省自然资源厅印发《广东省乡村振兴用地政策指引》 猫爪穀景区的短视频营销之路 旅道编制的《湛江市文化体育产业发展研究》项目顺利通过专家评审文创助力科普阅读季，松图与你寻“密”科技松山湖广东省全域旅游示范区第五批名单公示陈南江：旅游业要从全域旅游迈向优质旅游新时代大力推动消费帮扶专柜建设，促进农副产品“出山入城”文化和旅游部印发《关于金融支持文化和旅游行业回复发展的通知》传统文化IP如何实现现代化运营10亿奖补！广东省十大乡村振兴示范带评选工作正式啔动露营会从潮流变为刚需吗？文创产品如何将“创意”落地？喜报！肇庆猫爪穀景区荣获中国旅游景区创意大赛优秀示范作品奖项海岛投资重磅！江门浪漫海岸国际旅游度假区项目动工第五代旅游景区：文创景区长按二维码 识别 关注旅道集团旅道集团，是广东省内最大规模的旅游规划设计企业，拥有旅游规划甲级资质、建筑设计甲级资质、城乡规划乙级资质、市政道路设计资质；旅道集团，是中国最具国际影响力的旅游规划设计企业，业绩不仅广布全国（达六百多个），且在东南亚、非洲、欧洲拥有近五十个设计作品；旅道集团，是国内少有的旅游策划-设计-文创-运营-投资-资源对接-申报创建一条龙服务企业；旅道集团，是著名旅游规划设计专家陈南江博士领衔的企业，专业水平得到业内广泛认可，是广东省旅游协会副会长单位，广东省研学旅行协会副会长单位；旅道设计业绩涵盖世界遗产、5A景区、世界地质公园、国家公园、国家级田园综合体、特色小镇、旅游度假区、文商旅综合体、国家农业公园、五星级酒店和游艇俱乐部；旅道文创，是国内为数不多的专业从事旅游行业文创策划设计的企业；旅道运营，汇聚旅游企业高管人员，为全国旅游景区提供管理顾问服务。旅道服务客户几乎涵盖国内所有一流的旅游企业和房地产企业。

文章编号: 78f2fdfb3c1ca39d8d7e9f3d61ca736c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西14座城市竟然有这么多美食,你家上榜了吗?) 2022-11-30 旅游人文地理   旅游人文地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653529915&idx=6&sn=9f74094bedad684f1ce4a91a5fa555fa

热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心哪怕现在冷了大家不愿意出门了可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚出去散散心以下这14座城市送你找个旅伴去逛哒逛哒吧广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。美食桂林桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美食柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美食贺州贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美食百色百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美食玉林玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美食 梧州梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美食 河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美食 来宾来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美食北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美食防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美食钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美食贵港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美食崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美食广西14个城市的与美食，你觉得哪好玩？*************************************推荐阅读：鸽子的画法[美图欣赏]锦鲤，太美了！

文章编号: ae61cb9c9a24495b6e1422456bae5682
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-30 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873103&idx=1&sn=f51a892c2c2833d9e1b65846d3ee2ffa

《我们的滚烫人生2》第四期于11月26日22时在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序来源丨芒果TV、钦州发布

文章编号: aca43b9bf9065fa07712695e39a142e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-30 微友悦读   微友悦读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTgxMDAzNg==&mid=2247488242&idx=5&sn=5d206473469dd3172deb6d1ecf38923e

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 93fd8fe877f4d36375ec87e0fddac7d3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-30 早读5分钟   早读5分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkzNTQ3NQ==&mid=2247507863&idx=2&sn=4e861e3cdb6f91afc76226a4c45a36f7

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。注：版权归属原作者，如有侵权请联系删推 荐 阅 读（点击图片即可阅读全文）2022精品课程正在抢购↓11月特惠，每天0.5元，成魅力女人↓长按识别下方二维码加入今日课程                   ▼点击阅读原文，加入2022年11月变美计划

文章编号: 33e039bbf35520ec1cc4ff511c180551
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (高考地理解题速度与时间控制专项练) 2022-11-29 高中地理地理   高中地理地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzEzNjg0MQ==&mid=2247484991&idx=7&sn=5074e05b9fdc1dd61aa2992d124ceb53

高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。一、选择题(共11题)年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()A．交通运输B．政治变革C．制作技术D．民俗需求2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()A．西方节庆文化的冲击B．城市化的快速发展C．现代印刷技术的冲击D．替代艺术品的出现金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺A．②③④B．①②③C．①②④D．①③④4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()A．生产工序复杂，周期长B．价格高，市场需求量少C．技术要求高，技术人员不足D．原料价格高，生产成本高5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()A．扩大金砖生产规模B．传承金砖制作古技法C．开发金砖替代原料D．提高皇家建筑知名度斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()A．地壳运动活跃，矿物品种多样B．夏季高温干燥，蒸发旺盛C．地势低洼，大量雨水汇集D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同B．湖底高低起伏，水体面积温度不同C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收D．湖水矿物质种类多，含量不同下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。8．图中①②③④海拔最高的是()A．①          B．②             C．③           D．④9．图示河流河口段()A．落差大，水流湍急B．径流丰富，季节变化大C．水量少，水位低D．结冰期长，冬季有凌汛中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()A．水温升高，水中溶解氧逸出B．细菌分解有机物加快C．与上层水体交换增加D．鱼类呼吸消耗增多11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()A．湖水中没有光合作用B．水温更低C．湖水分层现象消失D．水温偏高二、非选择题12．阅读图文材料，完成下列要求。挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。13．阅读图文材料，完成下列要求。加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。三、选考题14．阅读图文材料，回答下题。雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。15．阅读图文材料，回答下题。中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。1.D2.C解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。3.D4.A5.B解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。6.B7.D解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。8.B9.C解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。10.B11.A解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。

文章编号: 70eb7cde3edfada1d94b402338b8e041
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西生态环境保护“十四五”规划) 2022-11-29 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247487054&idx=2&sn=e0104f42631104ddfc972a638a2d351a

广西生态环境保护“十四五”规划

本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。

第一章　开啔加快建设生态文明强区新征程

“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。

第一节　生态环境保护取得新成就

“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。

生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。

减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。

污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。

自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。

环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。

现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。

第二节　生态环境保护面临新挑战

工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。

生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。

生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。

生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。

第三节　生态环境保护迎来新机遇

生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。

高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。

全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。

总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。

第二章　指导思想、基本原则与主要目标

第一节　指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。

第二节　基本原则

——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。

——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。

——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。

——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。

第三节　主要目标

到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。

——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。

——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。

——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。

——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。

——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。

展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。

专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标

类别

指标

2020年

2025年

指标属性

环境治理

1．设区城市空气质量优良天数比率（%）

97.7①

以国家下达

指标为准

约束性

2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）

26①

以国家下达

指标为准

约束性

3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）

100①（按52个国家考核断面）

以国家下达

指标为准

约束性

4．地表水质量劣V类水体比例（%）

0①

0

约束性

5．地下水质量V类水体比例（%）

37

以国家下达

指标为准

预期性

6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）

设区

城市

97.3

以国家下达

指标为准

预期性

县级

90.6

90②

7．近岸海域优良水质比例③（%）

95.2①

以国家下达

指标为准

预期性

8．农村生活污水治理率（%）

11

以国家下达

指标为准

预期性

9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）

－ 

以国家下达

指标为准

约束性

10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

12．氨氮重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

应对气候变化

13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

环境风险防控

15．受污染耕地安全利用率（%）

87.52④

以国家下达指标为准

预期性

16．重点建设用地安全利用

－

以国家下达指标为准

预期性

生态保护

17．森林覆盖率（%）

62.5

62.6

约束性

18．大陆自然岸线保有率（%）

37.44

不低于35

预期性

19．生态保护红线面积（万公顷）

国家核定数未出

以国家下达指标为准

预期性

注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。

②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。

③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。

④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。

第三章　深化绿色低碳转型，推动高质量发展

强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。

第一节　形成区域绿色发展新格局

构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。

推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。

推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。

推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。

第二节　推动生态优势更多转化为发展优势

大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。

加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。

积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。

第三节　引导生产生活方式绿色转型

加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。

培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。

积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。

第四节　调控资源环境合理利用

严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。

继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。

第四章　推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化

把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。

第一节　实施二氧化碳排放达峰行动

健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。

积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。

深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。

第二节　强化温室气体排放控制

控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。

控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。

控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。

控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。

增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。

第三节　提高适应气候变化能力

提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。

第五章　坚持协同管控，改善环境空气质量

深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。

第一节　实施空气质量稳定达标管理

推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。

强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。

第二节　深化工业源污染治理

推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。

实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。

第三节　全面推进移动源污染防治

优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。

强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。

控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。

第四节　积极控制大气面源污染

严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。

严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。

严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。

第五节　推进重点领域大气污染物减排

深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。

专栏2  大气环境综合治理工程

工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。

工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。

船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。

锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。

大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。

第六节　营造舒适和谐的声环境

加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。

第六章　巩固综合治理成效，保持水环境质量优良

深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。

第一节　加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖

推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。

加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。

实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。

第二节　深化重点流域环境综合治理和保护

实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。

加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。

第三节　推进重点领域水污染物减排

推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。

提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。

强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。

深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。

加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。

第四节　推动水生态保护修复

保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。

加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。

专栏3  水生态环境保护工程

饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。

重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。

重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。

城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。

入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。

重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。

生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。

第七章　坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境

深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。

第一节　深化近岸海域陆海统筹治理

加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。

加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。

加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。

加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。

第二节　建设美丽海湾

推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。

严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。

加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。

第三节　防控海洋生态环境风险

实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。

提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。

专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程

重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。

美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。

第八章　防范土壤环境污染，保障用地环境安全

深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。

第一节　严格土壤污染源头防控

加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。

严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。

第二节　加强土壤环境分类管理和治理修复

继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。

有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。

继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。

第三节　推进地下水污染风险防控

加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。

强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。

第四节　强化农业农村环境治理

控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。

开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。

专栏5  土壤风险防控和治理修复工程

建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。

建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。

农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。

地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。

农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。

农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。

第九章　加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障

坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。

第一节　建立生态保护红线监管体系

推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。

第二节　持续巩固区域生态安全格局

统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。

第三节　提升生态系统质量和稳定性

推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。

开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。

第四节　加强生物多样性保护

构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。

强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。

专栏6  生态保护建设与修复工程

森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。

防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。

湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。

岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。

山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。

野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。

第十章　严格核与辐射监管，确保安全第一

坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。

第一节　加强核与辐射环境安全监管

推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。

提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。

加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。

第二节　严防核与辐射环境风险

加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。

加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。

专栏7  核与辐射环境应急能力建设

核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。

核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。

应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。

第十一章　提高环境应急能力，守牢环境安全底线

坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。

第一节　构建全防全控环境应急管理体系

完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。

强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。

提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。

逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。

第二节　增强危险废物安全处置能力

强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。

提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。

全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。

健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。

第三节　深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控

加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。

加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。

加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。

第四节　提升固体废物综合利用和处置水平

推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。

推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。

推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。

推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。

加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。

第五节　加强新污染物治理

建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。

专栏8  重点领域环境风险管控工程

环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。

危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。

医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。

重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。

工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。

“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。

生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。

第十二章　深化改革创新，构建现代环境治理体系

坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。

第一节　健全环境治理责任体系

健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。

健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。

健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。

第二节　完善环境治理法规制度体系

推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。

第三节　发挥环境治理机制作用

发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。

发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。

发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。

第四节　提高生态环境监测监管能力

加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。

健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。

健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。

健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。

健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。

专栏9  环境治理能力建设

生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。

生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。

环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。

生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。

环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。

第十三章　强化规划实施保障

第一节　加强组织落实

全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。

第二节　加大资金投入

根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。

第三节　推进项目实施

全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。

第四节　适时开展评估

自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。

文章编号: e49aab9c4a70bb9465fa0f297d942c11
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-29 校品学院   校品学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2MTg2Ng==&mid=2247567584&idx=1&sn=016e25c510db6bcc2c55f8648fa9b4c2

校品学院物语：中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END作者：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点在看——写评论——再转发，帮助更多的人看到萤火之光！

文章编号: 49823a57828a0ddcbd0403f1ce3dbf1a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (城市情报 | 行业资讯(2022.11.21-11.27)) 2022-11-29 深圳城市研究   深圳城市研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA5OTkwNQ==&mid=2652039994&idx=1&sn=fabeb1f995e70d4b07cab99a0a5a8d10

编者按"城市情报"栏目由“行业资讯”和“国际案例”两个子栏目构成，其中“行业资讯”栏目为您提供“快餐式”新闻速览，简要报道深圳以外的国内一二线城市及国家、各省（市、区）层面在城市规划、国土、海洋、交通、市政、住房、设计、生态及城市排名等方面的最新动态。行业资讯012022年11月25日，自然资源部印发《关于做好采矿用地保障的通知》，提出多途径、差别化保障采矿用地合理需求，从统筹规划用地规模和布局、鼓励使用复垦修复腾退指标办理用地手续、允许复垦修复的新增耕地用于占补平衡、妥善处理权属问题和利益关系、规范复垦修复验收和地类认定、强化组织实施和全过程监管六个方面就采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩有关事项作出规定。《通知》明确，对纳入国家重大项目清单及省级人民政府重大项目清单的采矿项目用地，在按照现行规定办理建设用地审批手续时，由自然资源部直接配置建设用地计划指标；对未纳入国家重大项目清单及省级人民政府重大项目清单的采矿项目用地，在按照现行规定办理建设用地审批手续时，可使用以存量土地处置规模为基础核算的计划指标和城乡建设用地增减挂钩指标。此外，地方政府和采矿企业还可以通过将采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩，解决计划指标和耕地占补平衡问题。鼓励使用复垦修复腾退指标办理用地手续，采矿企业可对本企业在本地区（省域范围内）依法取得的采矿用地进行复垦修复并使用腾退指标，也可对本地区历史遗留废弃采矿用地进行复垦修复并使用腾退指标，新增建设用地面积不得高于复垦修复为农用地的面积。允许复垦修复的新增耕地用于占补平衡。采矿企业将本企业依法取得的采矿用地或历史遗留废弃采矿用地复垦为可长期稳定利用耕地的，经核定报备后可用于本企业在本地区采矿项目落实占补平衡。（自然资源部网站）022022年11月18日，农业农村部、国家发展改革委、财政部、自然资源部、水利部联合印发《关于整区域推进高标准农田建设试点工作的通知》，决定在有条件的地区试点整区域推进高标准农田建设。《通知》明确，坚持统筹规划、突出重点，加强与高标准农田建设、国土空间、水资源利用等相关规划衔接，科学制定高标准农田整区域建设规划和实施方案，要聚焦在永久基本农田上开展建设，统筹项目布局，优化建设时序。《通知》提出，试点工作按区域特点，划分为整地市级、整县级和整灌区三类。首批在部分地区先行择优支持不超过20个整区域推进高标准农田建设试点，率先将一定区域内符合立项条件的永久基本农田全部建成高标准农田。其中，整地市级试点6~8个、整县级试点6~8个、整灌区试点6个。同时，加强耕地质量监测，及时准确掌握项目区耕地质量演变趋势。《通知》要求，目前已在非永久基本农田上建成的高标准农田，要按照“三区三线”划定规则，及时将其划为永久基本农田，实行特殊保护。配套设施涉及少量占用或优化永久基本农田布局的，应按要求落实补划。严格落实耕地利用优先序要求，加强建成后项目区利用情况监测，原则上全部用于种植粮食。要充分利用遥感监测“一张图”和农田建设综合监测监管平台，切实加大项目区建设的动态监测，确保建设实效。（自然资源部网站）032022年11月18日，国家发改委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单，广州空港型国家物流枢纽入选。《通知》指出，近年来，广州空港型国家物流枢纽不断增强枢纽协同能力，依托白云国际机场、综合保税区，建设亚太航空物流中心，加强与广州港口型、佛山生产服务型以及深圳空港型、港口型、商贸服务型国家物流枢纽的协同联动，积极打造服务粤港澳大湾区、辐射全球的航空物流门户网络。此次发布的25个国家物流枢纽具有三方面显著特征：一是枢纽协同能力增强。有关地方按照枢纽互联成网要求，积极推进城市群物流一体化协同发展，推动枢纽设施共建共享共用，完善物流通道网络和供应链分工体系，培育有机协同的物流产业集群。二是多式联运功能突出。所有枢纽均具备较强的多式联运综合服务能力，除空港型枢纽外其他枢纽均具有铁路专用线或具备铁路运输能力。三是产业联动更加紧密。生产服务型、商贸服务型枢纽共12个，占比接近一半。相关枢纽与周边生产制造、商贸等产业高效协调、联动发展，协同推进物流基础设施网络与产业组织体系建设。（国家发改委公众号）042022年11月22日，国家林业和草原局公布《2021中国林草资源及生态状况》。这是我国首次开展国家林草生态综合监测评价工作，在国家层面对森林、草原、湿地三大生态系统构成的生态空间、生态产品、生态系统功能价值量进行整体评估。为准确掌握我国林草资源及其生态状况，客观评价林草生态保护修复成效，2021年国家林草局以国土“三调”数据为统一底版，整合森林、草原、湿地等各类监测资源，创新技术方法，拓展评价内容，开展了国家林草生态综合监测评价工作，建立了林草资源数据库，形成了涵盖空间位置、管理属性、自然要素、资源特征等信息的林草资源图，产出国家与地方相衔接的林草资源“一张图”“一套数”。监测评价结果显示，2021年我国森林面积34.6亿亩，森林覆盖率24.02%，森林蓄积量194.93亿立方米，草地面积39.68亿亩，草原综合植被盖度50.32%，鲜草年总产量5.95亿吨，林草植被总碳储量114.43亿吨。2021年我国森林、草原、湿地生态系统年涵养水源量8038.53亿立方米，年固土量117.20亿吨，年保肥量7.72亿吨，年吸收大气污染物量0.75亿吨，年滞尘量102.57亿吨，年释氧量9.34亿吨，年植被养分固持量0.49亿吨。森林、草原、湿地生态空间生态产品总价值量为每年28.58万亿元。（国家林业和草原局网站）052022年11月24日，自然资源部与广东省人民政府共同签署《自然资源部广东省人民政府共建国家海洋综合试验场（珠海）协议》。按照“北东南，浅海+深远海”的布局，自然资源部正分四个场区系统推进国家海洋综合试验场建设。珠海万山建设试验场的地理和海洋资源条件优越，“十一五”期间，国家海洋局在珠海万山规划建设海洋能海洋试验场。经过多年建设，珠海万山波浪能试验场初具规模，已开展多项波浪能技术示范工程建设。此次，依托万山试验场建设国家级综合性的海洋试验场，将不断满足粤港澳大湾区海洋产业发展需求，服务海洋强国和广东海洋强省建设，在国家整体规划中具有不可替代的战略定位。部省共建国家海洋综合试验场（珠海），是全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实党中央、国务院关于建设海洋强国重大战略部署的具体举措，更是提升海洋公共服务能力，整合和集聚粤港澳大湾区海洋科技创新资源，打通科技成果转化“最后一公里”，强化海洋装备和新能源等战略性新兴产业发展核心竞争力的重要抓手。自然资源部和广东省将以服务湾区、深耕南海、拓展深蓝为目标，全力以赴将珠海试验场建设成为功能完备、开放共享的世界一流海洋综合试验场，成为海洋科技创新集中承载区，打造新时代海洋事业高质量发展的“广东样本”，支撑和服务全国海洋经济发展和科技创新，为海洋强国建设做出新的更大贡献。（广东省自然资源厅网站）062022年11月21日，广东省自然资源厅公布了《广东省地质调查“十四五”规划》，提出六大方面工作：基础地质调查工作程度实现新提升、矿产资源勘查实现新突破、城市地质调查服务能力达到新水平、生态综合地质调查迈出新步伐、地质科技创新实现新跨越、地质文化建设实现新发展。开展陆域1︰25万区域地质调查、区域地球化学调查，1︰5万区域地质调查陆域覆盖率明显提升，区域水文地质调查取得新进展，完善全省地下水动态监测网络。完成重点城市、重点地区地下空间资源调查评价，创新粤港澳大湾区地质安全风险调查评价方法技术，服务城市开发建设，构建城市地质资源环境监测预警体系，建成地质监测预警“一张网”，保障城市地质安全，促进地质资源绿色开发利用。实施生态地质调查示范和沿海经济带重点地区陆海统筹海岸带综合地质调查，掌握和评价国土空间生态状况，支撑服务国土空间用途管制和生态保护修复。基本建成自然资源三维时空数据库子库，形成数字地质“一张图”。强化地质调查成果转化应用与科学普及，打造地域特色的地学旅游目的地。提升南粤古驿道等线性空间地质文化内涵，提高地学科普水平。（广东省自然资源厅网站）072022年11月24日，海南省委、省政府印发《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的实施意见》，提出到2035年，海南城乡历史文化保护传承体系全面建成，城乡历史文化遗产得到有效保护，“不敢破坏、不能破坏、不想破坏”的体制机制全面建成，历史文化保护传承工作全面融入城乡建设和经济社会高质量发展大局。《意见》指出，要明晰保护传承体系内涵，建立历史文化保护传承规划体系，建立健全保护对象名录，构建具有海南特色的历史文化保护传承体系。历史文化保护传承规划中涉及自然环境、传统格局、历史风貌等方面的空间管控要求要纳入同级国土空间规划，保障城乡历史文化保护传承空间需求。文物保护类专项规划、历史文化名城、名镇、名村(传统村落)、街区、遗产类等保护规划应与同级国土空间规划同步编制，与国民经济和社会发展规划、环境保护规划等相衔接。按照应保尽保、合理利用、传承发展的原则，编制全省城乡历史文化保护传承体系规划。市县政府组织制定辖区范围内保护专项规划或保护方案。研究历史文化特质和形态，分类建立各级保护名录和分布图，明确保护范围和管控要求。省级相关部门研究制定各类保护对象的认定标准，市县政府落实保护传承工作属地责任，广泛动员公众参与。各市县要科学划定各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带，划定地下文物埋藏区，加强可移动文物保护、有序开展珍贵文物修复。（海南省政府网站）082022年11月24日，海南省政府印发《海南省海域使用权审批出让管理办法》，明确了海域使用论证、申请批准、招拍挂出让、登记发证、监督管理等方面内容。具体包括：海域使用论证方面，单位和个人需要使用海域、拟通过申请审批方式取得海域使用权的，可自行或委托有关技术单位按照国家海域使用论证技术规范要求编制海域使用论证报告书（表）。市、县、自治县渔业部门应当对选划的养殖区域进行整体海域使用论证。单位和个人在选划区域申请养殖用海的，不再进行海域使用论证，围海养殖、建设人工鱼礁或省人民政府审批的养殖用海项目除外。自然资源和规划部门应当为意向用海人提供海域使用论证等用海前期工作的指导、咨询及查询等服务。为加快审批，对暂不具备受理条件的意向用海，经意向用海人申请，自然资源和规划部门可以先行开展项目用海论证和专家评审等技术审查工作。省自然资源和规划厅应当建立海域使用论证评审专家库。评审专家库应当包括海域使用论证所需各类专家，根据专家业务能力及信誉等条件，及时进行调整和更新。申请批准方面，自然资源和规划部门应当推行行政审批标准化，向社会公开海域使用申请材料的格式和内容要求，并向用海申请人提供标准申请材料模板。招拍挂出让方面，中标人或竞得人应当按约定的时间与自然资源和规划部门签订海域使用权出让合同；海域使用权出让合同应当载明出让海域的位置、范围、用途、用海方式、出让价款和缴纳方式、使用期限和续期条件、收回海域使用权的条件、海域使用管理要求和生态保护修复措施、违约责任等内容。（海南省政府网站）092022年11月28日，北京市文物局公示《北京中轴线保护管理规划（2022年—2035年）》，规划明确中轴线遗产保护区域合理划定为遗产区及缓冲区，共计51.3平方公里。随着中轴线遗产“全景图”确定，每一处遗产的保护措施也将“量身定制”。规划明确，将针对古代皇家宫苑建筑、古代礼仪祭祀建筑、古代城市管理设施、居中道路遗存，与现代公共建筑和公共空间的不同特征，分类制定遗产构成要素的保护管理措施。遗产环境也要同步保护，本市将重点对与中轴线相关的景观视廊、城市天际线、历史城廓、历史街巷、城市标志物等制定保护管理措施。北京市将发挥遗产保护综合效益，促进老城整体保护——以遗产的合理有效利用，带动更大区域功能优化；以重点文物的腾退保护，提升居民的获得感；以重要节点、道路的整治，优化老城历史格局与传统风貌。健全职责清晰、运行顺畅的遗产保护管理体系，完善专家咨询机制，全程指导遗产保护管理工作，制定鼓励支持策略，促进遗产传承利用和公众参与，提升全社会共同参与中轴线遗产保护效能，实现对遗产的长期、有效保护与管理。建立遗产监测评估系统，将对遗产保存状况、自然和社会环境状况等进行监测，强化预防性保护；同时，搭建遗产档案信息系统，不断完善基础数据支撑；持续推进中轴线和北京老城相关问题研究，为遗产保护管理提供扎实基础。（北京市政府网站）102022年11月25日，北京市人大常委会表决通过《北京市城市更新条例》，自2023年3月1日起施行。本次立法在规划土地政策方面，重点提出了8方面的创新保障措施。一是加强国土空间规划引领：明确北京的城市更新工作应加强规划引领，首次提出“更新类控制性详细规划”的概念及要求，支持和保障城市更新项目的实施需求；二是突出建筑规模全区统筹：通过“必要附属设施不计”和“保民生增量全区统筹”两条建筑规模核算路径，激活各区建筑规模指标流量池，激发城市更新实施动力；三是鼓励用地功能转换兼容：探索实施建筑用途转换和土地用途兼容，允许商业服务业类建筑用途之间相互转换、工业以及仓储类建筑转换为其他用途，解决实现城市功能过程中合理变更建筑和土地使用用途的需求；四是丰富建设用地配置方式：完善国有建设用地配置方式，通过租赁、出让、先租后让、作价出资或者入股等有偿使用方式使城市更新过程中的土地供应方式更加丰富和灵活多样；五是加大支持新产业新业态：对符合条件的更新项目，允许在五年内按照原用途和土地权利类型使用土地，进一步加大对发展新型基础设施、科技创新等高精尖产业、文化产业、养老产业等新产业新业态的支持力度。六是鼓励使用年期适当延长：对国有建设用地使用权剩余年期不足的，允许依法适当延长使用年限，有效地解决了更新中剩余年期不足的问题；七是指明遗留问题处置路径：对无审批手续、审批手续不全或是现状与原审批不符的建筑，分情形予以处理，为存量建筑更新明确了实施路径；八是明确消防安全管理要求：通过完善消防技术标准和开展性能化设计，解决城市更新既有建筑改造难以满足现行标准的问题，统筹兼顾消防安全保障和改造技术标准合理，实现消防安全性能水平有效提升。（北京规划自然资源公众号）112022年11月24日，北京市政府向北京市人大常委会书面报告了《北京城市总体规划（2016年—2035年）》实施情况。报告提到了总体规划实施所取得的显著成就。北京市严守首都城市战略定位，首都功能建设全面加强。突出政治中心建设。持续推进中央政务功能布局不断优化。深化全国文化中心建设。大力推动中轴线申遗工作，加快开展国立蒙藏学校旧址等重点文物保护利用，持续推动天坛、先农坛等重点文物区腾退及周边环境整治。全面加强国际交往中心建设。扎实推进第四使馆区、雁栖湖国际会都扩容提升、新国展二三期等重点项目。加快建设国际科技创新中心。深入落实中关村新一轮先行先试改革若干措施。2021年，全市常住人口、城乡建设用地持续减量。拆除违法建设2800万平方米左右。进一步加强战略留白用地管理，组织制定“一区一单”。发布《北京市“十四五”时期绿化隔离地区建设发展规划》，促进绿化隔离地区减量发展。持续推动功能提升，城市空间结构进一步优化。首都功能核心区进一步降低人口、建筑、商业、旅游“四个密度”，逐步“静”下来。报告提到实施城市总规下一步的工作。提出，加强老城整体保护，深入推进中轴线申遗保护，进一步推动重点文物腾退和周边环境整治。加快推进国际交往设施重大项目，打造高品质人才社区，提升国际化服务水平。加快国际科技创新中心建设，构筑创新驱动发展新优势。（《新京报》）122022年11月25日，广州市人大常委会表决通过《广州市传统风貌建筑保护规定》。在不可移动文物已有文物保护法、历史建筑已有广州市历史文化名城保护条例等法律法规保障的基础上，又将传统风貌建筑保护纳入了地方立法。目前，广州市已认定传统风貌建筑1206处。《规定》从概念、认定标准上，将能凝聚人们记忆和情感的建筑物、构筑物纳入保护管理范围。第二条明确，传统风貌建筑是指“能够反映历史文化内涵或者地方特色，对整体风貌特征形成具有价值和意义，且未被确定为不可移动文物和历史建筑的建筑物、构筑物”，同时，在第四条中明确规定“能够一定程度反映历史文化、产业发展、艺术价值、民俗传统、时代特征，或者凝聚社会公众情感记忆的建筑物、构筑物，也可以确定为传统风貌建筑，纳入保护名录。”不同于文物和历史建筑的保护，传统风貌建筑的保护更关注建筑的活化利用。《规定》第三条明确“传统风貌建筑保护应当遵循科学保护、以用促保、社会参与、协调发展的原则”，第十三条则明确了本市通过多功能使用、租金减免、建立奖励补助制度、鼓励社会力量以投资、租赁、捐赠、资助、提供技术服务、志愿服务等方式参与传统风貌建筑的保护利用等十二项合理利用措施，统筹保障传统风貌建筑的保护利用。同时，要求有关部门要提供技术支持，编制传统风貌建筑修缮技术规范，为保护责任人提供免费技术咨询、指导，制定传统风貌建筑修缮工程办事指南和申请材料清单。（广州市政府网站）132022年11月21日，珠海市自然资源局印发《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》。提出到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。（珠海政府网公众号）本文著作权归原作者所有，转载内容仅作非商业用途；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系。深圳市规划国土发展研究中心长按二维码关注我们

文章编号: 56cfc567aa9090c81f4116a4f601ca05
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【珠海/淇澳岛】特色民宿客房￥289汉服/环岛单车骑行二选一,体验珠海“后花园”淇澳岛森也·木宿远离城市喧嚣,免坐船市区直达。) 2022-11-29 珠海户外网   珠海户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247566768&idx=7&sn=4b46e42dea3267af5dd32a6334a91a3f

对应产品，点击海报里二维码，或者点击“立即抢购”，跳转至产品链接，了解详情，自助下单！‍‍产品描述是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光火爆抢购中淇澳岛森也·木宿抢购价：289元/特色客房*抢购产品，售完即止！抢购时间：即日-11月30日使用时间：2021年11月10日-12月31日购买后收到含电子码短消息凭电子码到指定网址预约使用（提前至少1天预约）以实际预约网址库存为准点击查看可预约日期A套餐包含：1、特色客房1间1晚（可住2-4人）2、含双人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送双人汉服体验2小时或环岛单车骑行4小时4、免费停车、WIFI 、私人管家B套餐包含：1、民宿3房独院1晚（可住6-10人）2、含6人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送沙滩露营天幕4小时免费使用；4、免费停车、WIFI 、私人管家加收费用平日不加收；A套餐：周末加收100元升级B套餐：平日加600元/套，周末加900元/套特别声明1、周五、周六、节假日房间有限，先到先得，请提前至少1天预约入住。2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则民有权作废其电子码并不予退款3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买，不设退改，4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则活动规则先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友>>>>购买1手机号对应1名字请联系你身边的旅游顾问购买成功后不设退款>>>>接收电子码短信下单后30分钟内收到电子码(注意手机软件拦截)唯一凭证，1套票对应1个>>>>网站预约 至少提前1天预约，周末至少提前7-10天预约电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消（不予更改入住人）>>>>可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用温馨提示◆ 房间由民宿随机安排，不指定房间◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询民宿◆ 酒店地址：珠海市香洲区淇澳村民80号；电话：18933206894◆ 以上套餐相关内容，如有变动以民宿实际情况为准◆ 本活动最终解释权归民宿所有01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门庭院深深的门口~~~杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深 推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~ 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！endEND更多优惠产品，可以点开下面这个二维码，左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”，搜索相关字眼就能查看，谢谢支持！或点击“阅读原文”了解更多产品，在线下单抢购很方便！   如有售后问题请联系客服客服咨询：（微信同号）客服咨询：13709697384(微信同号)客服咨询：（微信同号）

文章编号: 507db43ccfbc0a235cd78ccd92182374
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-29 腾讯设计   腾讯设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYwODA1OA==&mid=2247538629&idx=1&sn=f0196fd0652ec7b992a004f2bfe0a2f1

人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 本文约4800字预计阅读时间：13分钟当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。 01 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。02 技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。03 挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。（点击下方小程序查看完整报告。）本文来源于南方周末，文｜阮白卿；编辑｜柯玉圆。-END-

文章编号: bc0d3847b7c8ce1aee53779b5d79ad4a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2022中华白海豚保护公益跑团招募丨期待再次与你益起跑) 2022-11-29 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494564&idx=1&sn=930bf7484c8aba0e9ae4afb538408301

2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑【主办单位】珠海市华发公益基金会【指导单位】广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局【承办单位】珠海华发体育运营管理有限公司在横琴马拉松迷你跑赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。2020横琴马拉松-中华白海豚保护公益跑照片2022年，主办单位将继续组建200人规模的公益跑团，面向我市残联运动员队伍、市红十字会、市志愿者联合会、市慈善总会等志愿者组织定向招募。同时，现面向我市社会组织开放招募，具体招募信息如下：公益跑团招募2022中华白海豚保护公益跑参赛项目：2022横琴人寿横琴马拉松——迷你马拉松（5公里）赛事时间：2022年12月25日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴金融岛中央公园（点击查看更多赛事信息）招募对象：1.珠海市依法登记注册的社会组织（慈善组织优先）从业人员及其志愿者2.年满18周岁及以上人员招募名额：每个组织可邀请2-4人报名报名方式：扫描登记组织信息，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。报名截止日期：11月29日下午17:30公益跑登记二维码跑团要求1.认真阅读白海豚科普长图（点击查看），并积极转发至朋友圈2.身穿白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松3.自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作4.承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品跑团福利1.免费获得价值80元的横琴马拉松迷你跑参赛名额2.赛事领物现场可领取中华白海豚纪念T恤2.在赛事终点站找到白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3.参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得白海豚纪念小礼品

文章编号: 636b9fba26c612942fbb57b944052dd5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (私人定制:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-11-29 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247513290&idx=7&sn=19b678a17fe6ee64c338d9c62b1592f8

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。

文章编号: d7009aa2ab5e76eda5a7e65ba9dc4f14
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广东面积最小的城市,风景秀丽,游人络绎不绝!) 2022-11-29 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247562007&idx=1&sn=98554a08b8674b9212d7de6640e4e0ff

广东最大的城市是清远、广州、广州、深圳。那么，哪个城市最小？珠海市，坐落在珠江口的西边，毗邻澳门，占地1711.24平方公里，现在是一座二线城市，因为没有广深那么多的人口，也没有那么多的发展空间，但是经济发展的速度还是很快的。珠海也是一个风景优美的旅游城市，吸引了越来越多的旅游者，许多人将其与澳门的旅游结合起来，采取三天联程或五日联程的方式。圆明新园是珠海最著名的景点，它是按照北京圆明园的规划，按照1:1的比例，将其复制品按照1:1的比例建造而成，呈现出典雅大气的皇家花园，是南方仿造园林的珍品。公园原本是要收费的，但现在却是免费的，这也是一种人性化的做法。在珠海圆明新花园散步，红柱绿瓦，杨柳依依，湖上波光粼粼，拱桥映照，绿树成荫，恍惚间仿佛穿越了时空。横琴岛是珠海近年来大力发展的一个休闲旅游项目，其中以长隆海洋王国最为出名。在这里，你可以看到各种各样的海洋生物，也可以看到各种各样的互动和演出。我觉得最美的莫过于鲸鲨博物馆了，中华白海豚，企鹅，海狮，白鲸，小丑鱼，还有其他的海洋生物。最神奇的是，水母的展示架，密密麻麻的水母在水面上游动，像是天上的花朵，在灯光的照耀下，五颜六色。东澳岛是珠江入口处的一个宁静岛屿，没有多少商业气息，如果要在这里观光，需要从香洲港坐船，全程五十分钟。虽然运输方式很简单，但是岛上的景色很好，岛上的人也很单纯，而且这里的海鲜也很好吃，值得一看。现在的东澳岛，和二十年前三亚的蜈支洲岛很相似，它希望被神所遗忘，用最原始的美丽来吸引游人。岛上虽然也有一些高级宾馆，但远不如三亚著名的观光岛屿，小岛最大的好处就是清净，还是赶紧去吧，也许用不了几年，这里的人就会多起来。注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意我就知道你“在看”

文章编号: 575e7e79eba5bd357e0a8846894fad21
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-29 票商平台   票商平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI4Nzc5Ng==&mid=2247495212&idx=5&sn=37919b4e0b1d4717ebbfe1757fd6b30e

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: aa47b898ac4a4d729057ec0c9ea3d6a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (潮起海洋,筑梦深蓝|2022深圳国际海洋周精彩落幕!演绎滨海城市海洋嘉年华!) 2022-11-28 阳光深度   阳光深度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzMzQ4Mg==&mid=2651499891&idx=2&sn=447148e6f83e4badf2f73509dcfc766e

11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动在市民依依不舍中落下帷幕，精彩演绎了深圳这座滨海城市海洋嘉年华！70多场海洋文化活动5天精彩接续2022深圳国际海洋周是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。以“同一片海洋

同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。全时全域全民参与滨海城市嘉年华本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大板块主题，推出10场公众活动。从摄影影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在包括海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi! 趣南头赶海》等， 共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……，引人驻足，人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进《蔚蓝少年说》，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，以“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”的理念，传播海洋科学知识，提升全民海洋保护意识。舌尖上的美食，挑动海洋味蕾。《不同的味道》围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴三大主题的海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选等系列活动，宣介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走近街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美绝伦的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类

共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆参观，手工DIY创作，体验海洋文化的浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。提升海洋城市发展品质创造新精彩从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名观与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”习近平总书记在致2019中国海洋经济博览会贺信指出。深圳深入贯彻学习习近平总书记的重要指示精神，出台《关于勇当海洋强国尖兵

加快建设全球海洋中心城市的实施方案》，提出“创设深圳海洋周，提升海洋文化影响力”。《深圳市海洋发展规划(2022-2035年)（征求意见稿）》也提出，“增强海洋生活体验，培育海洋文化特色品牌，推动海洋文化创新发展，彰显独特的海洋文化，打造全球绿色海洋文明示范区”。海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。

文章编号: 650db2775c92125c35cb9a3385535aa2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国必去的10个地方,你去过几个?) 2022-11-28 旅行景点攻略   旅行景点攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MTM2OQ==&mid=2247488033&idx=4&sn=fdd17419075622f5cca2030af9d1f3e1

01中国万里长城世界上最长的城墙最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02乐山大佛世界上最大的石刻佛像这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03故宫世界最大的皇宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04布达拉宫世界海拔最高的宫殿这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05南京明城墙世界占地最大的城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06敦煌莫高窟世界最长的石窟画廊莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07青藏铁路世界上海拔最高的高原铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08三峡大坝世界最大的水利发电工程长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09北盘江第一桥世界最高的桥梁作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10港珠澳大桥世界最长跨海大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: fb6308c6b5b232e0e0eb259538beab59
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-11-28 一起学习乐园   一起学习乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NTkyNQ==&mid=2650403407&idx=3&sn=e5d9623db45ce25ecf6d592366a916c9

点击下方名片关注 “博众课堂 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，为博众课堂加上星标，以后找家庭教育/健康变美/赚钱理财/职场技能就方便啦！前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，团价64元适合7岁-14岁扫码进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货扫码进店购买▼

文章编号: e98b2173526d1a83c64aceee2f2827e7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681205624&idx=2&sn=e0c4fa3cfefca847de33de3d0f396775

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 97b2f99e24d1fc8d487973d41ad154
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 干货帮   干货帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2OTY2Mg==&mid=2649782032&idx=1&sn=40b8dc75271149e3bcf689ed227c2999

点击👇下方卡片关注干货帮，加★星标★1杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。2但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。3从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。作者：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。— END —有这三种“特殊癖好”的人，一定要远离凡是让你爽的东西，一定也会让你痛苦“心术不正”的人，趁早和他绝交年轻人要不要存钱，这是我听到最好的回答！人到中年最好的配置：能力标配，家庭高配，心态顶配“董宇辉被骂飘了”：水平越高的人，越不争论你的「赞」+「在看」，阿干都看得见👇

文章编号: dd58108e88ba3d7450731ea19b0e9fa9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!168起抢招商微游轮特惠票,2人只要238,尽情拥抱无敌海景,换个角度看深圳) 2022-11-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648293445&idx=3&sn=2cd733a05aef46e373495e53ba7ea806

海上巡游——换个角度看深圳！🛳198元起抢『招商微游轮系列游轮票』🛳238元起抢『招商微游轮特惠双人票』感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线『成人票』1张△长按二维码购买238元起抢招商微游轮『特惠双人票』△长按二维码购买 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，查看深圳特价门票

文章编号: 3e73805786a223adce3c7ea07a682811
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (猛料!一流名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651195842&idx=1&sn=c34fe61469546e2b9178e993cba13512

就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 706ff7aa16969131c3d4066f7969f8af
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (直通名额 | 2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!) 2022-11-28 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247540514&idx=1&sn=057c1b63ff2f65e2e5e98a5c699a0aac

错过了2022横琴马拉松报名没中签但真的很想跑横琴马拉松怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者报名通道已经开啔特设置150个公益名额额满即止，不要错过！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。*退款政策：2022横琴马拉松公益跑者报名成功后，不因任何理由退款。因疫情管控原因另作处理。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。

文章编号: 71afc6021b68c56a572826ad673ae689
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区蓝色经济绿色发展对策研究) 2022-11-28 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247512860&idx=1&sn=a6635dfdab2c60dd77805d498e592149

撰文/张晓浩（自然资源部南海发展研究院）“海”是湾区的核心资源要素，粤港澳大湾区因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美，蓝色经济是粤港澳大湾区未来健康可持续发展的主要动力和重要支撑。↑ 珠海横琴金融区和澳门全景2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区海域、海岛、海岸线等海洋资源丰富，具有开放的经济结构、充足的临海资源、集聚的创新投入和高效的资源配置能力。海洋经济又称蓝色经济，具有典型的国际性、开放性特征，是沿海地区及湾区经济发展的重要形态。粤港澳大湾区依托“海湾”这一得天独厚的优势，在蓝色经济地位日益凸显的背景下，必将成为我国高质量发展的重要动力源，也将成为我国参与全球竞争的重要空间载体。随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋生态环境保护面临巨大挑战，如自然岸线保有率较低、滨海湿地大面积丧失、海洋保护区及典型生态系统保护压力加大、生物多样性水平降低、近海水域富营养化、渔业资源退化、海上污染及生态灾害事件频发等。水清、岸绿、滩净、岛美是湾区的魅力所在，也是湾区可持续发展的内在需求和必然选择。持续改善海洋环境质量，不仅可满足人民群众宜居、宜业、宜游的生活诉求，也会提升湾区引进国际机构、资本、人才、技术等的能力。绿色经济是解决经济发展对环境造成的消极影响的最好方式。在新的历史发展阶段，随着全球环境问题加剧、资源能源危机凸显和气候变化日益严峻，粤港澳大湾区唯有在严格保护生态的前提下，推动海陆经济一体化协同发展、互利互助，才能在国际竞争中赢得主动，最终建成世界一流的美丽湾区。↓↑高视角看香港城市景观蓝色经济绿色发展的重要意义“海”是湾区最重要的特征，是地球上最富生产力的生态系统之一，具有丰富的供给功能、调节功能、文化功能和支持功能。滨海湿地是海洋生物重要栖息繁殖地和鸟类迁徙中转站，具有弥足珍贵的重要生态功能和生态价值，也分布着红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，生物多样性水平高，是鱼虾等的产卵场、索饵场、越冬场，洄游通道密集分布。优质的海洋资源和生态环境是湾区发展的重要支撑和核心竞争力之一，是国际一流湾区的显著特征和必备要素，也是推动形成节约资源和保护环境、建设清洁美丽现代湾区、打造高质量发展典范的必然要求。改革开放以来，由于工业化和城镇化的高速发展，粤港澳大湾区的海洋生态环境和自然资源状况发生了重大变化。1973—2015年，珠江口海域的岸线总长度由240.09千米增长至403.05千米，海岛岸线的增长速度显著快于同时期大陆岸线的增长速度，同期珠江口海域的围填海总面积增加了272.87平方千米，大规模的围填海对海洋生态系统造成损害。《2019年中国海洋生态环境状况公报》等资料显示，受长期以来高强度开发利用和人类活动影响，近岸海域污染形势严峻，生态系统服务功能出现退化，海洋垃圾（含微塑料）问题长期得不到解决。粤港澳大湾区历史遗留污染和新型污染交织，陆源入海污染物导致珠江口海域水质呈现重富营养化状态，赤潮等生态灾害多次发生且面积较大，重大项目建设造成生物多样性和生态健康状况受损，粗放发展引发的生态环境问题最终也会祸及人类自身。美国、日本著名湾区的发展啔示我们，依湾、靠港的湾区具有天然的开放性和地理优势，在一个国家的经济社会发展中具有“领头羊”地位。充分发挥独特滨海优势，可以吸引大量创新产业和创新要素集聚，提高湾区的全球竞争力和影响力。绿色发展是健康可持续发展的内在要求，即经济发展不仅要重视经济增长的数量，更要重视经济发展的质量；要节约集约利用能源和资源，提高利用效率和效益，尽可能减少对生态环境的破坏；社会发展以改善居民生存质量、促进全社会整体进步为最终目标。蓝色经济绿色发展是粤港澳三方面临的共同挑战和必须承担的共同责任。坚持绿色发展，推动协同治理、同保共育，补上生态欠账，维护自然生态系统健康稳定，建设全球绿色生态城市群，不仅有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的贯彻落实，也是粤港澳大湾区助力海洋强国及美丽中国建设的必由之路，有助于粤港澳大湾区解决有限的资源环境承载力与长期稳定发展之间的矛盾，推进生态环境治理体系和治理能力现代化，形成人与自然和谐共生的良性发展局面。↑ 港珠澳大桥蓝色经济绿色发展的主要措施>>> 开展海洋基线调查与评价由于受水文动力、气候变化和人类开发利用活动等多重影响，1980—1987年的“全国海岸带和海涂资源综合调查”以及2004—2012年的“我国近海海洋综合调查与评价”专项的相关数据资料，已不能反映经济社会快速发展的粤港澳大湾区海洋资源环境生态现状，不宜再作为大湾区现在和未来制订各类开发保护规划和实施科学管理的依据。尤其是澳门在2015年12月20日后才依法管理了85平方千米海域，其海洋本底数据更是不清。准确地摸清海洋家底并定期更新，对于未来海洋资源开发和生态环境的保护至关重要。粤港澳大湾区具有相对完整的地理和生态单元特性，区内各个城市所处自然环境相近但各自又处在不同的发展阶段。随着区域经济发展和城乡一体化进程加快，海洋生态环境区域化特征越来越明显，生态系统跨界保护和修复需求越来越迫切。因此，迫切需要联合开展基线调查，探索合理布设监测站位和监测要素，统筹建立三方认可的国际化评价体系，科学、准确地分析评价海洋资源与生态环境变化趋势和开发利用潜力，实现对大湾区海洋资源与生态环境的有效管理。调查与评价内容包括社会经济基本状况（海洋经济发展状况、海洋文化资源等）、物理海洋与海洋气象（潮位、海流、水温、盐度、透明度、风速、风向等）、生物生态（叶绿素、初级生产力、浮游生物、底栖生物、渔业资源等）、海洋化学与海底底质（污染源、水质等）、典型海洋生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）、珍稀濒危海洋物种（豚类、龟、鲎、文昌鱼等）、海洋自然灾害（风暴潮、咸潮入侵、海岸侵蚀、赤潮等）、海域海岛使用与确权现状、各类自然保护地分布等。合理设置调查频次，对受人类影响不大的一般区域，可三年进行一次全要素调查；对海洋生态环境敏感脆弱的重要区域，应每年进行一次全要素调查，必要时布置在线监测设备。>>> 打造国际一流的美丽湾区◆ 强化海洋空间引导和约束国际三大湾区都十分重视规划的引导作用，并对规划进行跟踪评价和适时修订，粤港澳大湾区需要打破行政区划造成的限制和障碍，统一规划布局各类资源要素。坚持陆海统筹、河海联动，体现地域特色，将“海”纳入山水林田湖草生命共同体，相关理念融入规划编制。建立粤港澳大湾区国土空间规划体系，形成区域协调、功能互补的国土开发保护格局。推动编制《粤港澳大湾区海岸带综合保护与利用规划》，实施基于生态系统的海洋综合管理。划定并严守生态保护红线，筑牢沿海生态安全屏障。规范海岛开发秩序，大力发展海岛优势产业。科学配置海洋空间资源，深化海域、无居民海岛有偿使用制度。拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地，打造海洋经济高质量发展战略要地。◆ 加强海洋生态保护与修复粤港澳大湾区海域分布有红树林、海草、猕猴、中华白海豚、海龟、黄唇鱼等珍贵的动植物资源。必须实行最严格的生态环境保护制度，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。加强珠江口珍稀濒危海洋物种保护，建立典型海洋生物监测、评价和预警平台。开展典型外来入侵物种防治行动，建立外来入侵物种数据库。研究选划珠江口海洋类型国家公园，完善自然保护地体系。探索建立海洋生态补偿机制和海洋生态损害赔偿机制。加强海岸线保护与管控，坚守自然岸线保有率底线，建立海岸建筑退缩线制度。强化近岸海域生态系统保护与修复，开展“生态岛礁”工程。优化沿海地区人居和发展环境，推动生态产品价值实现，打造粤港澳特色生态宜居休闲湾区。◆ 实施污染治理和综合整治粤港澳大湾区跨区域的海洋污染治理经验较为丰富，如深港两地2000年开始制定实施的《后海湾（深圳湾）水污染控制联合实施方案》、粤港澳三地2004年实施的珠江口湿地生态保护工程等。未来要加快实施陆源入海污染物普查，摸清陆源污染物入海总量和来源，确定海域水质管理目标、减排指标和减排方案。开展河口海湾环境容量评估，探索建立总量控制制度，完善入海排污许可证制度。建立健全海洋垃圾清理防治协调机制，实施海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测。建立海岸线垃圾清理机制和队伍，通过志愿服务和专门人员相结合等多种形式，开展有效的海岸垃圾清理工作。选取典型海湾实施美丽海湾建设，通过生境重构、生态化改造等方式对受损海湾实施整治修复。◆ 推动疏浚淤泥资源化利用粤港澳大湾区经济发展程度高，海洋工程如港口建设、航道开挖等在其建设和维护过程中会产生大量的疏浚淤泥。疏浚淤泥存在的主要问题通常是含水率高、强度低、细颗粒含量高、工程性质差和受到不同程度的污染，进行海洋抛泥是目前近海疏浚淤泥的主要处置方式，但近海倾倒区数量有限、容量也多已接近饱和，且抛泥对近海的海洋生态系统会造成一定威胁。为此，可联合建立科技攻关小组和试验、生产基地，对疏浚淤泥进行“收集、分选、处理、利用”，如将淤泥脱水、固化及经过化学处理后用于烧制砖瓦、制作陶瓷等，把疏浚淤泥资源化利用推向产业化，解决海洋工程产生的废弃物处理难题，实现其减量化、无害化和资源化利用。↑珠海，伶仃岛>>> 建设海洋与海岸带空间信息平台鉴于海洋数据的复杂性和专业性，需建设海洋大数据中心，搭建海洋与海岸带空间信息平台，对资源、生态、环境调查数据进行统一的管理、维护和发布，实现对历史海洋资料进行规范化整合处理，同时对各学科调查所得的现有资料进行综合管理，基于三维基础平台实现对多学科海洋资料的可视化展示和综合查询等信息服务功能。此外，通过对各个时期、各种类型的调查资料进行信息提取和数据挖掘分析，掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为粤港澳大湾区海洋智能化管理提供辅助决策。海洋与海岸带空间信息平台应达到以下功能和效果：形成一套适用于粤港澳大湾区的海洋资料存储、共享和应用的数据标准规范；建成粤港澳大湾区多源海洋信息（如卫星遥感影像、航空遥感影像、无人机获取数据、地形图、海图等）数据库；实现对多类型、多尺度、多时态海量数据的规范化管理，解决粤港澳大湾区内目前数据资料分散零乱和信息孤岛问题；具有各类海洋要素可视化浏览、信息查询和统计分析功能，提升海洋科学数据应用效能；具有针对粤港澳大湾区所关注的海洋管理问题的数据产品应用功能，能够通过平台及时掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为海洋资源管理、海洋能源开发利用、海底电缆管道管理、海域海岛使用动态监视监测、海洋灾害预警报与防灾减灾等提供辅助决策支持。海洋与海岸带空间信息平台建设的主要内容包括收集整合遥感监测、现场调查、海洋台站及浮标监测、在线监测等方式获取的最新数据资料和历史海洋资料，获取基础地理信息、水深地形及各类遥感影像、自然环境要素监测数据、海洋行政管理、海洋工程论证环评报告书等相关资料，利用空间数据建库技术，实现遥感影像、基础地理数据、报告文本、图片图件及相关视音频资料等多源数据的规范化统一管理和信息服务；此外，结合大数据分析、数据挖掘、信息提取、专家知识库等决策支持技术，在对数据资料进行综合分析、预测、评价的基础上，开发海洋数据二三维一体化查询浏览、专题统计、动态变化分析、模型反演产品制作、综合分析等业务功能模块。↑ 深圳湾蓝色经济绿色发展的效果评估>>> 海洋环境质量变化趋势评价随着珠江三角洲地区经济的快速发展，致使近岸局部海域污染加重，部分海域海水呈富营养化状态，江门、惠州、深圳东部近岸海域水质状况总体较好，广州、东莞、中山、深圳西部、珠海东部和南部海域污染较为严重，主要污染要素为无机氮、活性磷酸盐和石油类。根据水质、沉积物和生物体残毒等调查资料和《海水水质标准》《海洋沉积物质量》和《海洋生物质量》等环境质量评价标准，通过质量分析和数据整理，把符合相关要求的资料应用到近岸海域海洋环境质量变化趋势评价，并在后续工作中加强海洋生态环境的跟踪监测，准确把控海洋环境质量的变化特点、规律与趋势。>>> 海洋灾害对沿海地区影响评价海洋灾害以风暴潮和海啸两类最为突出，其发生、发展和结束不仅与自然界特别是海洋本身的物理变化直接相关，而且与人类的社会经济活动密不可分。为此，需摸清各类承灾体和海洋灾害现状，通过海洋灾害跟踪调查，定期更新各类承灾体数量与分布，并掌握海洋灾害最新变化趋势。建立一套符合粤港澳大湾区特色的、科学的评估方法和评估指标体系，评估其灾害风险指数，掌握相关地区各类海洋灾害风险的威胁程度，探讨海洋灾害风险与经济损失的关系，为各级管理部门及时采取应对措施、规范海洋减灾业务化工作、有效提升海洋防灾减灾工作成效提供理论依据和技术支撑。>>> 海洋生态系统健康状况评价珠江口海域不合理的开发利用活动，降低了海洋生态系统为现在和未来提供服务的能力，也使海洋生态系统长期处于亚健康状态。针对典型海洋生态系统关键要素进行跟进监测评价，运用统计手段分析各生物群落因子的空间差异性、季节差异性，采用时间序列法和空间对比法分析各生物群落因子的时空分布规律。分析不同研究区、不同典型海洋生态系统间的健康特征及其差异来源，分析海洋生态系统现状、变化趋势、主要胁迫来源及其综合影响等内容，计算区域“海洋健康指数”或“压力—状态—响应”，为基于生态系统的海岸带综合管理提供直观的科学支撑和服务。>>> 蓝色经济发展状况监测与评估建立蓝色经济数据和资料的协调、合作、共享、共用机制，打破各地区、各部门之间的信息孤岛现象，为社会各界开展蓝色经济服务提供基础信息，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实现蓝色经济科学决策提供基础保障。研究香港、澳门与内地在统计标准、统计口径、统计方法等方面的异同，在监测关键指标、统计范围、获取途径等方面实现标准统一，完善运行监测评估的软硬件体系，搭建蓝色经济数据库、蓝色经济数据交换共享平台及信息服务发布平台。结合第一次全国海洋经济调查工作的有益经验、做法和成果，充分利用大数据、物联网等高新技术，以涉海企业为监测重点对象，在国家涉海企业直报系统等现有系统的基础上，深度挖掘现有硬件设备条件和技术条件的扩展功能，构建粤港澳大湾区蓝色经济运行监测系统、蓝色经济发展评估系统、蓝色经济地理信息系统以及辅助支持系统四大系统，实现蓝色经济运行监测与评估系统业务化运行。以《海洋生产总值核算制度》《第一次全国海洋经济调查海洋及相关产业分类》《国民经济行业分类》《市级海洋生产总值核算技术指南》等文件为指导，明确市级海洋生产总值核算的内涵、构成等重要概念，对市级海洋生产总值核算的技术流程和核算范围、基础数据的采集、审核和校验等重要问题进行梳理。在理性思考港澳及内地的经济统计核算工作可能存在差异的前提下，对海洋渔业、海洋油气业等主要海洋产业，海洋科研教育管理服务业和海洋相关产业的产业增加值核算方法进行深入研究和探讨，并选择条件良好的地市开展试点工作，率先在全国开展市级海洋经济生产总值核算工作，并形成业务化工作机制，夯实大湾区蓝色经济统计数据的中微观基础。↑珠江三角洲，航拍珠江白鹅潭的自然与城市景观编制蓝色经济发展年度报告、舆情动态月度、季度报告，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实时有效地掌握相关信息提供常态化业务保障。编制蓝色经济绿色发展指数体系，蓝色经济绿色发展指数体系遵循客观性、科学性、全面性等原则，体现新时代创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，构建基于经济、社会、科技、民生、生态等多方面多领域的蓝色经济绿色发展指数，分别反映大湾区海洋经济发达度、海洋社会通达度、海洋科技创新度、滨海人居改善度、生态保护修复水平等方面。指数体系的指标选择应包括微观、中观和宏观三个层面。在时间上，以2020年为基准期，根据可获得的数据频率进行跟踪评价；在空间上，与旧金山湾、东京湾等世界级同类湾区对比，为粤港澳大湾区的发展找到世界级坐标。通过监测评价蓝色经济绿色发展水平，进一步挖掘蓝色经济发展潜力，增强蓝色经济带动效应，促进粤港澳大湾区蓝色经济高质量发展。定期发布蓝色经济绿色发展信息随着公众收入的提高和环保意识的不断增强，绿色发展的理念和健康的生活品质也得到越来越多的关注和认可。公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征，让多方角色参与有助于形成环境治理多元共治结构。为此，必须高度重视海洋保育和宣传教育工作，使“生产发展、生活富裕、生态优美”的新时代经济社会发展方式和“人与自然是生命共同体”的理念达成广泛共识并落到实处，合力构筑整体连接的生态安全体系，筑牢生态安全屏障。促进海洋管理工作的专业化和精细化，对标世界知名湾区，在保障信息安全的前提下实现政务工作透明化，加快打造透明政府。增加政府与公众、非政府组织互动频率，利用微博、微信等第三方平台为公众提供更为全面的海洋信息咨询服务，也促使海洋生态环境监督保护更加有效和便捷。有关部门及时公布与海洋相关的法律法规、政府文件、通知报告、新闻会议等，有效传递海洋咨询、政策等，让有社会责任感和海洋意识的公众积极参与推动蓝色经济绿色发展。定期发布粤港澳三地公众最为关心的蓝色经济绿色发展情况专题评估报告，如《粤港澳大湾区海水质量公报》《粤港澳大湾区海洋生态灾害公报》《粤港澳大湾区蓝色经济发展公报》《粤港澳大湾区海域使用和海岛调查统计公报》等，使公众知晓海洋资源、生态环境、海洋灾害、海域海岛使用及确权登记、涉海产业布局与发展的基本数据和变化趋势，并推动相关数据在国民经济与社会发展规划、国土空间规划、区域规划及专项规划等领域的广泛使用，助力粤港澳大湾区协同发展。依托海湾、海岛、海岸线的蓝色经济是粤港澳大湾区未来发展的重中之重，粤港澳大湾区也因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美。粤港澳大湾区蓝色经济应在坚持“一国”共性前提下，突出“两制”的互补性，构建完善的海岸带协同治理与多方合作机制，加大对区域新型生态环境问题的防控，尽可能地挖掘“一国两制”潜在的经济社会价值。对标和借鉴国际一流湾区和欧盟经验，通过各项与各地发展阶段相适宜的保障措施更有效地促进各方合作共赢，打造生产、生活、生态相匹配的“三生空间”和宜居、宜业、宜游相融合的“三宜海岸”，实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的美丽湾区建设目标，满足人民日益增长的美好生活需要。撰文：张晓浩（自然资源部南海发展研究院）图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源  金希  于婷玮球分享球点赞球在看

文章编号: f1c70c4c7cb7401e087fd11766bc9689
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650522850&idx=1&sn=44175c09ffa33028c09dd36b05cd71c8

《我们的滚烫人生2》第四期于（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序或点击文末【阅读原文】查看当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：芒果TV、钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 821312e8772c18880d5a51a14814682
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-28 腾讯CDC体验设计   腾讯CDC体验设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1NzEwMA==&mid=2651026483&idx=1&sn=f444a9cd018fa406235c72595bc17980

全文共4717字，阅读大约需要9分钟人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。

文章编号: 97b73ad264f49c1f91325e0e6c4b6a03
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【比分速递】上周末国内橄榄球比赛战况) 2022-11-28 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159179&idx=1&sn=bbd6dbaab1db39ae796d661dc0702e39

上周末，国内橄榄球比赛结果：威海鱼雷 36-34 大连海神澳门战狼 0-24珠海白海豚珠海巨犀 18-33深圳鲲鹏往期回顾

文章编号: 97756c3d386f5912e3326e7c8c96cb58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (深海所研究团队提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的新假说) 2022-11-28 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485879&idx=3&sn=4de93c2f309b7f587b1ce6b214f4b578

近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: e9d57fc9d5833b04defe1dfd89d23708
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (它既是一座有生命的基础设施,又是一件诗意的地景艺术) 2022-11-28 景观设计师   景观设计师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzIwNTUzMA==&mid=2247579665&idx=4&sn=4a7424a39fbfee772d4e5b4dfe17aade

在香港东涌海岸，我们赋活城市海岸线，让城市中感受咫尺自然的体验成为可能。AECOM跨专业及跨地区的团队与香港土木工程拓展署可持续大屿办事处正共同协作交付东涌东海滨—东涌新市镇扩展区的亲水和生态友善海滨项目（下简称：项目）。该项目通过赋予这一大型基建新的生命，重塑人们对于海岸线的认知，荣获2019年香港城市设计学会城市设计大奖 - 规划/概念组别类大奖、2020年英国土木工程师学会“新工程合约”颁发的合约创新奖（NEC Contract Innovation Award 2020）等荣誉。由AECOM研发的岩石海岸线，是香港第一次尝试采用这一概念来推动人工岩石生态海岸线的具体举措；此外，东涌东填海也是香港首个引入生态海岸线设计的工务工程，将有效提高海堤的生态功能，促进市民与大自然的互动，同时加强对风暴潮和海平面上升的防护。该填海造地项目于2017年年底动工，预计于2023年完成。◎东涌东发展位置图/ 新市镇的前世今生 /东涌新市镇发展于二十世纪九十年代，最初目标为建立一个支援香港新国际机场的社区，东涌新市镇的现有基础设施已于2003年4月落成。政府一直计划将东涌新市镇进一步发展成为规划全面的新市镇，以容纳更多人口，并提供足够的地区及区域设施。拟议的东涌扩展计划将涵盖现有东涌新市镇东西两面，有关东涌扩展计划的发展建议包括建议发展大纲图、主要土地用途和发展参数已完成制订。其中，在东涌西方面将发展河畔公园、保留乡郊特色及保育高生态价值地区，从而平衡保育与新市镇发展。而在东涌东则以都会中心区作高密度发展，配合绿化步行径及海滨长廊，达至绿化与发展并重。海滨长廊将连接东涌东与东涌新市镇，成为东涌海岸的标志。它既可作为行人通道连接东涌新市镇，同时还可以让来往行人饱览机场岛和港珠澳大桥香港口岸的怡人景色。◎东涌东平面图在东涌东的这一项目中，AECOM团队积极参考并采纳前期研究工作中公众对东涌扩展计划的意见，以达致实现设计理念与民众意见相吻合。研究发现，公众认为东涌不仅需要发展区内经济，增加就业及商业发展机会，还需要保护古迹、历史建筑及有保育价值的乡村。另外，公众也十分关注拟议发展对于东涌河和东涌湾以及区内的动植物有否带来负面影响。据此，设计团队希望塑造新型的城市海滨介面╱平台，通过兴建生态海岸线，配合海滨长廊，重塑人们在城市生活环境下对于海岸线这一“无生命”大型基建的认知，并构建人与动植物之间的和谐共生关系。/ 赋活海滨 生态友善 /AECOM项目团队通过前期调研发现，公众对拟议发展中对东涌河和东涌湾有否带来负面影响十分关注，其中包括对区内的蝴蝶、鸟类、鱼类、马蹄蟹和中华白海豚等生态物种栖息的影响。为此，团队提出了“活的基建”理念，不仅可以缓和因东涌新市镇填海而失去的海洋栖息地，还可以扩大海堤的生态功能，大大提升生物多样性。因此东涌东海滨不仅是一座保护海岸的静态基础设施，更是一次多功能配置、以生态为目标的海堤设计实践。同时，在东涌东填海海岸线的整个推展过程中，AECOM的设计最大程度降低填海对生态系统的影响，科学地构建更优质的生态系统，这些创新举措让“人与自然和谐发展”得以落实。◎红树林生态海岸线的潮涨效果施工期间采用了非浚挖方法，让松软海泥原地保留，减少浚挖淤泥对生态环境造成的影响，增加土地之余同时保育；在风浪较平缓的位置，设计团队还设置了红树林生态海岸线，以改善水质并保护海岸线，同时提升景观和美学价值，并在红树林前面设有海堤砌块，以减低海浪对红树林的冲击。◎减轻海浪冲击的海堤砌块此外，设计团队还引入独特的生态砖和生态友善的设计。在风浪较大或光线不足的斜坡式海岸线设置岩石生态海岸线与海洋相连，以阶梯式设置生态砖。其高低参差的设计模仿了自然潮间带生态系统，旨在让堤岸可以在潮汐涨退期间蓄起海水，生态砖上的钻孔还可以庇护潮间带生物避免高温和干涸。生态砖的酸碱度较接近海水，海洋生物可以依附在其凹凸表面生长及繁殖，提高生物多样性。◎岩石生态海岸线◎岩石生态海岸线使用的生态砖◎岩石生态海岸线设计理念的潮汐涨退效果◎岩石生态海岸线设计愿景未来，东涌东的海边将由红树林、蚝篮、生态砖组成海岸线，既为海洋生物打造潮汐生态系统，也为居民提供自然优美的公众休憩空间，开拓了人与自然的双赢之路。/ 社交空间 亲水互动 /值得一提的是，生态海岸线的设计更开创了一种全新的公众与海洋互动的方式，将这一大自然与艺术结合下的“地景艺术”与社区共融，促进亲水文化的发展。AECOM团队在东涌东扩展区西面的垂直式海堤部分引入“景观廊”，创造动态和有变化的海岸线景观，呈现一种新型户外教室/展览的形式，人们可借此观察到建立在“生态方块”上的潮汐栖息地（海洋生物）。这为公众提供了良好的教育及展示机会，淋漓尽致地发挥了海洋生态的价值。同时，海滨还可以提供水上活动空间，进一步增强了人们与海洋的连接，丰富访客的体验。未来，访客可在东涌东海滨进行探究海岸生态、水上娱乐等活动，充分开发亲水互动海岸线的社交功能。◎景观廊设计理念◎垂直生态海岸线设计理念◎垂直生态海岸线与景观廊设计理念/ 跨界协作 整合服务 /东涌东生态海岸线海滨概念规划得以顺利实施，离不开AECOM各个跨界团队的通力合作。在此次项目中，AECOM亚洲区多个办公室的交通、水务与市政发展、海洋业务、环境、规划设计以及经济团队进行了跨专业、跨地域的深度协作。◎岩石生态海岸线模块化施工现场在项目设计与实施过程中，项目团队曾遇到诸多挑战，主要压力来自于平衡工程需要、造价和艺术性的要求，而这三方面均不容易妥协。AECOM的整合性平台优势，为跨专业的合作创造了有利条件，从项目前期团队便开始深入协调沟通，秉持着精益求精、追求卓越的精神，力求每一个细节的尽善尽美，最终确保了令各方满意的成果。作为香港最长与开放空间最连贯的长廊之一，东涌东海滨长廊将为参观者带去人与自然和谐互动的空间体验，承载推动海洋文化传播的光荣使命。它会是一个兼具诗意和功能性的地景艺术品，不仅向市民展示海滨的自然生态景观，还将发挥旅游、展览、教育等功能，有效推动东涌东的经济文化发展。随着时间的流逝，生态海岸线将因环境改变而不断演化发展出人们与大自然互动交流的新方式，让市民得以安居乐业，续写稳定繁荣的新篇章。◎以海岸为栖息地的生物景观设计师有自己的视频号啦每天一分钟学习一个小技巧欢迎点击关注

文章编号: ca7dc94c73586814ebd6f900113f6048
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 拾遗视界   拾遗视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIwMjQ1MA==&mid=2247500305&idx=5&sn=66fe94a31e3622202dde4a07991104ff

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9bea399bd81ae4f666182836ec1639d9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【招商微游轮-港珠澳大桥航线】198元起抢成人票1张:港珠澳航线探访深中通道航线感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-11-28 惠享公社   惠享公社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247533359&idx=6&sn=9d88b4bae8959c5386965fd0488e4799

·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】2022年11月29日运营计划调整，船舶对调、2022年12月15日运营计划调整，船舶对调【临时通知】受疫情影响，11.26日18:00-21:00航次取消主题表演，票价改为成人238元/位，小童119元/位；11.27日14:00-17:00、16:00-19:00航次取消主题表演，票价改为成人298元/位，小童149元/位*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）▼点击下方阅读原文即可购买

文章编号: 6ec4d11bdf42c36568c2b7b5733ff4e4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 旅行说儿   旅行说儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxNjA2Ng==&mid=2247688752&idx=1&sn=4f0d9fc53341d79ee6268c9e78f304f7

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。旅行线路首席聊天官：小安咨询热线18103151183你的点赞是对小安最好的鼓励长按下方图片识别二维码  关注小安的旅行

文章编号: a37af376aaab32a986c38d9dc60e6660
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚  保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-28 乐乐笑网   乐乐笑网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEwMjcxOA==&mid=2247615303&idx=3&sn=81f5430bbeee18a79ff7f9bbaff614f6

首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。

文章编号: ca8000821082742bdfcfc9768f958b60
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 看点人物   看点人物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5Njg0Mg==&mid=2247516809&idx=5&sn=9756eb0f510ed5059e85360f13d6fbf7

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: f421da164b264e60f09dbe80e75e49fe
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (吉林一号带你看中国——辉煌新时代·十年印记(2018-2022)) 2022-11-28 GIS高等教育   GIS高等教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4ODg4NA==&mid=2247542942&idx=4&sn=64d5782cb6ce2d4dc02c208ab7f51088

本文转载自微信公众号：吉林一号 。版权归原作者及刊载媒体所有，如有侵权请立即与我们联系,我们将及时处理。2018年港珠澳大桥建成开通      2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥建成开通。大桥全长55千米，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。      大桥集桥、岛、隧于一体，是我国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10个国家体育场（“鸟巢”）或60座埃菲尔铁塔的用钢量。▲由于大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护中华白海豚，在大桥施工过程中，采取了一系列措施，实现了大桥建成通车，中华白海豚“不搬家”的目标。2019年北京大兴国际机场投运通航      2019年9月25日，北京大兴国际机场投运通航。这座现代化的大型国际机场，2014年12 月开工建设，仅用不到5年就完成了预定的建设任务，顺利投入运营。      机场航站楼占地面积70万平方米，是目前全球最大规模的单体航站楼，以其独特的造型设计、精湛的施工工艺、便捷的交通组织、先进的技术应用，创造了许多世界之最。▲太空中俯瞰航站楼，犹如一只展翅欲飞的凤凰，在阳光下熠熠生辉。2020年打赢武汉保卫战、湖北保卫战      2020年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情肆虐中华大地。武汉和湖北是疫情防控阻击战的主战场。在党中央坚强领导下，全国人民发扬一方有难、八方支援精神，举全国之力实施规模空前的生命大救援。      10多天时间先后建成火神山医院和雷神山医院、大规模改建16座方舱医院、迅速开辟600多个集中隔离点，19个省（市、区）对口帮扶除武汉以外的16个市（州）。用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。▲2020年1月31日，已开工建设8天的火神山医院▲2022年的火神山医院 ▲2020年1月31日，已开工建设6天的雷神山医院▲2022年的雷神山医院2021年白鹤滩水电站首批机组投产发电      2021年6月28日，白鹤滩水电站首批机组正式投产发电，标志着我国大型水电工程建设完成从“中国制造”到“中国创造”的历史性跨越。      白鹤滩水电站是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程，总装机容量1600万千瓦，安装有16台世界单机容量最大的百万千瓦水轮发电机组，均为我国自主研制。白鹤滩水电站是实施“西电东送”的国家重大工程，将于2022年下半年全部投产发电。▲白鹤滩水电站位于云南省巧家县和四川省宁南县交界的金沙江干流上。未来白鹤滩将与三峡、葛洲坝，以及金沙江乌东德、溪洛渡、向家坝水电站一起，构成世界最大的清洁能源走廊。2022年成功举办冬奥会      继2008年成功举办夏季奥林匹克运动会后，北京又于2022年携手张家口成功举办了第24 届冬季奥林匹克运动会和第13届冬季残疾人奥林匹克运动会，成为全球首个“双奥之城”。      冬奥会和冬残奥会赛事精彩纷呈，爱国情怀充分彰显，“三亿人参与冰雪运动”成为现实；冬奥会和冬残奥会遗产成果丰硕，实现成功举办奥林匹克运动会和区域发展双丰收，疫情防控精准有效，向世界发出了“一起向未来”的时代强音。▲国家雪车雪橇中心——这座犹如“游龙盘卧”的建筑物是世界上第17座标准雪车雪橇场馆。在场地建设中，走出了中国自主创新之路。1.9千米赛道混凝土一次性喷射浇筑成型，工程申请专利133件，获得受理、授权105件。扫码关注我们微信号：edugisGIS高等教育

文章编号: b7d296b593dcf0095978dc717d2e8659
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (政府补贴!￥299“广东小希腊”台山那琴半岛,入住景区酒店-那琴半岛海洋地质公园,纯玩2天) 2022-11-27 中山四季国旅   中山四季国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657081256&idx=2&sn=4ee09f4a50ec6836e5514af3c1b525f3

福利第二波广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~【台山·那琴半岛】纯玩 2 天那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地房间介绍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！【台山·那琴半岛】纯玩 2 天信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!最终解释权归【中山四季国旅】所有和四季国旅一起，体验别样的四季星标四季国旅第一时间获取最新旅游信息

文章编号: 3baa5376778560bedc23910af436d6e2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (▷火了!钦州三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-27 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247619994&idx=1&sn=930092c74d679b31e176a5b4c6074d95

《我们的滚烫人生2》第四期于昨晚（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多哥哥们本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序来源丨芒果TV、钦州发布钦州2名贪官被“双开”钦南1例浦北1例灵山5例钦州谢氏家族建祖屋中国工程院7名院士到钦州钦州原副市长何有成受审钦江两岸征收范围确定钦州改建14座新建8座大桥平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们

文章编号: 3a0aed991774d3f30ae5c3f93f782092
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (Photographer Time丨摄影师 简风) 2022-11-27 Naughty Photos奇怪   Naughty Photos奇怪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjU5Mw==&mid=2247492245&idx=1&sn=2faee4ab6ee60663d0a1528a789be80f

 摄影师有话说简·风Photographer TimePhotographer Time20信息工程冯健光是摄影最好的老师影视类2022珠海高新区 大学生垃圾分类设计大赛 作品《识拾》获得先锋作品奖担任影片《蹲坑》摄影助理 并入围第四届香港国际青年电影节摄影类2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 二等奖 推荐参加省赛（第一作者）2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 二等奖 推荐参加省赛（第一作者）2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 优秀奖 （第一作者）2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛 作品《内蒙之穀》获得一等奖2022年“立志 修身 博学 报国”主题教育活动摄影类（时代印记） 二等奖 （省赛）J01追光之旅用脚步丈量祖国大地风光摄影或许是最多人热衷于拍摄的题材大到内蒙古一望无尽的草原，小到城市间车水马龙的角落之间，似乎都有风光摄影的一席之地。而风光摄影对于我而言，更多的意义则是在这个特定的瞬间我能以自己的角度和方式记录下这一刻，并分享给大家。J02人像之美用镜头捕捉美丽瞬间最初我开始拍摄人像的目的只有一个，就是把人最美的一面展现出来而后来随着时间和技术的进步，我开始对人像进行了进一步的创作，希望能在展现美的同时，融入更多的东西进去，比如——情绪玩03众生相以小窥大人文摄影中，每一张照片都可以是一个故事。我认为所有的决定性瞬间是可遇不可求的，所以我并没有刻意去拍摄人文的习惯。或许是一次风光拍摄的偶然所见，亦或是结束拍摄，修图选图时的惊喜发现。一张人文作品就在极其巧合的情况下诞生了。稻草人 2018.10.1 摄于广西南宁黎塘在田野间低头沉思的农民Photographer TimeThere's always something new going on here深入不毛拍别人所不能拍到的东西Naughty Photos摄影师｜简风排版丨33抖音号①｜112973200②｜Naughty001小红书｜B1O2B0O4视频号｜Naughty_Photos奇怪

文章编号: b83131973a1d767315413b32b6d4f8e4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-27 青海广电   青海广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247550796&idx=2&sn=6b9ef3ff34b594133f0cd5410e0ebc53

以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。 （广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。来源：广电时评图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除

文章编号: 86ae8025262914427abf7925bc298f02
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (一流名校落地!厦门优质学区房格局被改写?) 2022-11-27 厦门917房产网   厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656911728&idx=1&sn=d3f66816aaa0a0a54c920feec866ca18

很多家庭的父母，砸锅卖铁也要买学区房，图的是什么？他们看中的，不仅是学区房具有的较强保值能力，而且还因为有雄厚公办师资力，让孩子受到更好的教育，赢在起跑线上。就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。NO.1优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。NO.2城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。NO.3瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。

文章编号: 2ae95ad03e44a0115dc02500a69274d5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (小海豚PBL·01 | 关于深圳如何进一步打造海洋生态文明示范区的调研和建议) 2022-11-27 百小2019级时光机   百小2019级时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3NjAwMg==&mid=2247488687&idx=1&sn=1831d90a6cb8fec54e7f946c7aa1fb1c

鹏城·深圳这里是深圳一个向海而生、向海而兴的城市拥有260公里海岸线海洋资源丰富研究缘起从小，我们就很喜欢大海，经常在海边冲浪、挖沙、赶海，希望大海的未来会越来越好……后来，听说深圳获批为第二批国家级海洋生态文明建设示范区，并且深圳市为此也出台了相关的政策，举办了相关的活动。我们很高兴听到这个消息后很激动。接下来，深圳将如何进一步打造海洋生态文明建设示范区呢？作为未来地球的主人，我们也想从小时候就关注未来我们生存的环境会变成什么样子，也想为人与海的和谐共处、可持续发展贡献自己的力量。研究思路（一）头脑风暴，编制主题网（二）根据主题网，设计研究方法文献法，了解深圳什么时候获批海洋生态文明建设示范区？创建海洋生态文明建设示范区的目的？深圳的海洋生态资源有什么？深圳现有具体措施是什么？遇到什么困难？访谈法，进一步了解深圳创建海洋生态文明示范区的现状和进展。问卷法，调查市民对深圳创建海洋生态文明示范区的了解以及相关的海洋环保意识。研究过程（一）文献研究在9月21日-10月28日项目研究期间，我们小组先后查阅了国家海洋局网站、深圳市政府网站、中国知网以及各种期刊、相关公众号科普资料，学习了习近平主席关于海洋生态文明建设重要论述；了解了国家级海洋生态文明建设示范区，深圳市海洋生态环境保护规划，并根据深圳海洋产业发展与环境保护调查等报告，知道了深圳目前海洋建设现状和面临的困难。从这些文献资料学习研究中我们解决了以下问题：1. 深圳什么时候获批海洋生态文明建设示范区？2. 创建海洋生态文明建设示范区的目的？3. 深圳的海洋生态资源有什么？4. 深圳现有具体措施是什么？遇到了什么困难？（二）参观访谈10月19日洋帆啔航小分队在家长导师张义天妈妈的带领下，来到位于深圳东部大鹏新区的广东海洋开发研究中心参观。这里既是广东海洋大学深圳研究院也是深圳华大海洋科技有限公司的所在地。小分队在张科长、吴工程师和张工程师的陪同讲解下，分别参观了鱼虾类，珊瑚，中华鲎、海龟等海洋生物，了解了许多关于海洋生态方面的知识，更加强烈的感受到为保护海洋环境而奋斗，是我们义不容辞的责任。通过访谈，我们了解了许多海洋生态知识：（1）深圳的海域经历了沧海桑田的变迁。过去的40年，深圳填埋了三分之一的原生态天然海岸线，30%近海的野生动物种群已经彻底绝迹。（2）在产业方面，深圳将以构建海洋经济发展示范区为契机，大力发展海洋总部经济，积极引进海洋电子信息、海洋生物、海洋高端装备、海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等海洋企业国际总部或区域总部，与深圳东部地区形成“总部+基地”的发展模式。（3）在加强海洋生态文明建设方面，深圳将以海洋环保规划实施为抓手，持续开展湿地、红树林等生态修复整治，推进国家级海洋公园及深圳湾自然保护区申报，加快形成水清、沙白、湾美的海洋生态环境。（4）深圳海洋东部的水质较好，西部的水质较差。东部海域主要以旅游养殖为主，西部海域由于工业用途和填海造田，水质受到垃圾污染、污水排放等破坏，又处于珠江口，大量泥沙沉积淤堵，管理不当，水质较差。（5）珊瑚也是食物链不可缺少的一部分！珊瑚先引来小鱼居住，小鱼再引来大鱼吃掉它们，整个生态体系由此稳定。但近几年它们也在灭绝。（6） 中华鲎的历史距今已有四亿多年，早在恐龙时代就已经有了中华鲎。可如今，中华鲎的数量一直在减少，它已经成为了国家二级保护动物。为什么中华鲎的数量越来越少了呢？这是因为它们的血液里含有铜，是极其珍贵的蓝色血液。（7）常见的海龟分为三种，分别是玳瑁龟，绿海龟和红海龟。问卷调查2022年10月24-28日，洋帆啔航小分队以电子问卷的方式向深圳市民发放，共收到有效问卷304份。本次调查的对象绝大多数是城市生活中的青壮年，他们是城市的中坚层，他们的选择和意见具有一定的代表性。第1题 您的年龄？   【单选题】选项小计比例A.18岁以下175.59%B.18-30岁206.58%C.31-50岁25282.89%D.50岁以上154.93%本题有效填写人次304第2题 您在深圳的居住时间？ 【单选题】选项小计比例A.3年以内3210.53%B.5年以内82.63%C.10年以内3812.5%D.10年以上22674.34%本题有效填写人次304第3题 你了解深圳的海洋污染因素吗？【多选题】选项小计比例A、大量陆地工业废水、生活污水的排放。26888.16%B、台风、风暴潮等自然灾害带来的生态环境破坏。21269.74%C、西部海域位于珠江口，大量泥沙沉积淤堵，水质较差。20467.11%D、人工填海对海洋生态环境的破坏。24480.26%E、人们环保意识淡薄，乱丢垃圾。25583.88%本题有效填写人次304第4题 以下哪些原因会对海洋生态环境造成污染？ 【多选题】选项小计比例A.钓鱼、赶海10534.54%B.海洋温度升高23878.29%C.使用一次性塑料制品298 98.03%D.旅游业的发展19263.16%E.其他6621.71%本题有效填写人次304第5题  你知道深圳建设“国家海洋生态文明建设示范区”，并了解相关情况吗？【单选题】选项小计比例A.知道，有相关了解6922.7%B.听说过，但不了解17457.24%C.没有听说过6120.07%本题有效填写人次304第6题：什么是“国家海洋生态文明建设示范区”？ 【单选题】选项小计比例A.这是一个旅游景点41.32%B.用来保护海洋生态环境的一个区域21470.39%C.以海洋为依托打造经济效益的一个区域8226.97%D.其他41.32%本题有效填写人次304第7题  深圳采取了哪些措施加快打造海洋生态文明示范区。 【多选题】选项小计比例A、加强海洋环境保护，改善海洋环境质量，严格控制陆源污染物入海27690.79%B、完善海洋管理体制，建立健全的海域使用规划体系26386.51%C、制定赤潮、风暴潮等突发性自然灾害的应急预案，做好防灾减灾等处理工作23878.29%D、依靠科技进步，提高开发水平，培养海洋科研人才，全面筹建深圳海洋大学24580.59%E、加强宣传教育，提高全民海洋可持续发展意识！形成人人关心海洋，保护海洋的社会氛围26687.5%本题有效填写人次304第8题 深圳市哪个行政部门负责海洋资源规划和管理？  【单选题】选项小计比例A.深圳市规划和自然资源局28894.74%B.深圳市城市管理和综合执法局123.95%C.深圳市住房和建设局10.33%D.深圳市发改委30.99%本题有效填写人次304第9题 与国内其他城市相比，深圳具备发展海洋经济的独特优势条件？【多选题】选项小计比例A. 深圳区位优势明显26988.49%B. 突出的创新实力22072.37%C. 强大的企业资源使深圳海洋科技具备领先优势25082.24%D. 有力的政策保障21570.72%本题有效填写人次304第10题  下列哪些举措是有关深圳打造全国“深蓝样板”的规划？  【多选题】选项小计比例A.加快建设全球海洋中心城市27991.78%B.加快深圳海洋大学筹建23777.96%C.建立海洋博物馆26185.86%D.多举办国际级海洋运动赛事21771.38%本题有效填写人次304通过对本次调查结果的分析，我们可以得出以下结论：此次受访对象83%是在深圳居住十年以上的中年人，调研的受访群体普遍具备较高的知识水平和综合素养，他们对于深圳海洋污染的因素认识全面，明白理解自然灾害，泥沙淤堵，工业生活废水，人工填海及环保意识薄弱都是海洋污染的根源。高达98%的受访者意识到一次性塑料用品带来的危害最严重，其次是海洋温度升高和旅游业的开展带来的负面影响。但是，高达56%的受访者仅听说过深圳市是海洋生态文明建设示范区，并不了解示范区的相关信息和行动方案，还有21%的人完全不知道该示范区。其中，70%的人认为“示范区”是用来保护海洋生态环境的一个区域，27%的人意识到“示范区”是以依托海洋打造经济效益的一个区域，这就说明，深圳市民的海洋生态文件建设理念，规划和行动方案仍然有待进一步普及和推广。值得高兴的是，大家对深圳市政府的信心非常充足，均已知悉对口管理的行政部门为深圳市规划和自然资源局，受访者也认为目前业已采取的措施较全面，也坚信深圳的示范区建设具备四大优势：区域位置、创新能力、政策保障、科技领先。研究结论1、 什么是国家级海洋生态文明建设示范区？深圳市什么时候获批国家级海洋生态文明建设示范区？国家级海洋生态文明建设示范区是海洋生态文明建设的重要载体，自然禀赋和生态保护良好，海洋资源开发布局合理，海洋管理制度机制完善，海洋优势特色突出，区域生态文明建设发展整体水平较高。海洋生态文明示范区建设“旨在引导沿海地区在生态文明理念指导下，正确处理经济发展与海洋生态环境保护的关系，推动沿海地区发展方式的转变和海洋生态文明建设” 。2015 年 12 月，国家海洋局新增确定 12 个市（区）、县为国家级海洋生态文明建设示范区：辽宁省盘锦市、大连市旅顺口区，山东省青岛市、烟台市，江苏省南通市、东台市，浙江省嵊泗县，广东省惠州市、深圳市大鹏新区，广西壮族自治区北海市，海南省三亚市和三沙市。2、为什么要打造海洋生态文明建设示范区？创建海洋生态文明建设示范区的主要目的是通过示范区的建设，积极探索海洋规划实施、制度建设、投入机制、科技支撑等方面的经验，逐步构建沿海地区经济社会与海洋生态协调发展的、可复制与可推广的科学模式，为全国海洋生态文明建设发挥示范带动作用，为实现“水清、岸 绿、滩净、湾美、物丰”提供有效的支撑保障体系。3、深圳的海洋生态环境如何？深圳市东临大亚湾、大鹏湾，西靠珠江口，北与东莞、惠州毗邻，南与香港接壤。东西部面海临江，地理环境独特，海域被分隔为“三湾一口”，大鹏湾、大亚湾、珠江口，全市海岸线长2573公里，海域面积1145平方公里。深圳市海洋资源禀赋—海岸资源，海岸线资源，海岛资源。1.海湾资源 ，海洋是深圳国土空间的重要组成部分，深圳海域面积约 1145km2，海域总面积与陆地总面积的比为 0.6：1。2.海洋岸线资源 ，深圳岸线总长约 281km，砂质岸线、基岩岸线、生物岸线、人工岸线、河口岸线和粉砂淤泥质岸线 6 种岸线类型。3.海岛资源 ，深圳拥有海岛总数 51 个，其中，西部海域 13 个，分别为珠江口 12 个、深圳湾 1 个；东部海域 38 个，分别为大鹏湾 6 个、大亚湾 32 个。全市海岛陆域总面积约 6.3k ㎡，岸线总长约 28085m。深圳市海洋生物多样性，内伶仃岛-福田国家级自然保护区 保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。植物种类繁多，其中白桂木、野生荔枝等为国家重点保护植物；野生动物资源也十分丰富，主要保护对象为国家二级保护兽类猕猴，总数达 900 多只，此外还有水獭、穿山甲、黑耳鸢、蟒蛇、虎纹蛙等重点保护动物。福田红树林区域位于深圳湾东北部，红树林和鸟类资源丰富，福田红树林内有红树植物 9 科 16 种，主要是秋茄、木榄、桐花树、白骨壤、海桑等；福田红树林有鸟类 194 种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等 23 种为珍稀濒危物种，每年有 10 万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟通道上重要的“中转站”、“停歇地”和“加油站”。珠江口中华白海豚自然保护区珠江口中华白海豚自然保护区位于内伶仃岛至淇澳岛以南的珠江口海域（不包括深圳湾海域），海域面积约 460km²。大亚湾水产资源自然保护区 ，大亚湾是广东省最大的半封闭型海湾，湾内面积约 600km²，拥有大小岛屿100 多个，平均水深 11m，海水盐度稳定，生态环境优良，海洋生物多样性丰富，水产资源种类繁多，是南海的水产资源种质资源库，也是多种珍稀水生种类的集中分布区和广东省重要的水产增养殖基地。大亚湾拥有鱼类 400 余种、贝类 200多种、甲壳类 100 多种、棘皮类 60 余种和藻类 30 多种。大亚湾水产资源的优势不仅在于其生物多样性要优于国内其它类同的海湾，同时拥有我国唯一的真鲷鱼类繁育场、广东省唯一的马氏珠母贝自然采苗场和多种绸科鱼类、石斑鱼类、龙虾、鲍鱼等名贵种类的幼体密集区，还有多种贝类、甲壳类是大亚湾的特有种类。展活力。4、深圳打造海洋生态文明示范区采取了哪些措施？（1）加强海洋环境保护改善海洋环境质量，严格控制影响海洋环境的陆源污染物入海，从源头上遏制污染。严格禁止直接向海域排放油类废水、非法倾倒废弃物等九类破坏海洋生态环境的行为，并对其设定了更为严格的罚则。此外，还创设了海洋资源调查、监测和评估制度，以及沙滩、红树林、珊瑚礁资源保护制度。在海域使用中，对沿海环境压力最大是围填海项目的实施。除国家批准建设的重大项目外，全面禁止围填海。（2）加强海洋生态资源保护和修复，先后设立了红树林自然保护区、内伶仃岛密猴自然保护区、伶仃洋经济鱼类繁育场保护区、珠江口中华白海豚自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，禁渔区有大鹏湾蓝圆和沙丁鱼幼鱼保护区，在杨梅坑海域建设了人工鱼礁群，实行伏季休渔。（3）加强领导，完善海洋管理体制。依法行政，依法管海。加大海洋监测和执法装备投入，加强海洋监测和执法手段建设。各涉海部门要整合力量，强化海上执法协调，严格依照法律法规和部门职责，强化措施、制定预案，构建海上联合执法的长效机制。（4）建立健全的海域使用规划体系，有利于全方位调控各类海洋资源的开发利用，优化海域使用类型布局、集约利用海洋资源，最大限度地缓解海域资源供需矛盾。进一步强化海岸带综合保护与利用规划在海岸带地区的引领和统筹作用，力求实现海岸带地区功能布局、配套设施、道路交通等方面的协同发展。（5）制定突发性海洋自然灾害专项应急预案，发生赤潮、风暴潮、海浪等突发性海洋自然灾害时，沿海区人民政府应当成立海洋灾害应急现场指挥机构，及时组织环保、海洋、渔业和海事等有关部门采取有效措施，做好防灾减灾处理工作，并及时上报相关信息。（6）依靠科技进步，提高开发水平，围绕当前海洋科技面临的重大问题组织科技人员进行技术攻关，有重点地解决海洋资源开发利用中的关键技术，高海洋科技化程度和对海洋环境的保护能力。目前深圳海洋大学就是为了完成深圳加快建设全球海洋中心城市的目标筹备的院校。（7）加强宣传教育，提高全民海洋可持续发展意识要利用各种宣传媒体和舆论工具大力宣传海洋资源的有限性和海洋环境保护面临的严峻形势，经过宣传提高公众海洋环境保护的意识，使人们认识到海洋资源是人类赖以生存的重要条件，特别是当今人口膨胀、陆地资源日益枯竭的情况下，如何合理利用海洋资源关系到每个人的切身利益。形成人人关心海洋、人人保护海洋的社会氛围。5、深圳打造海洋生态文明示范区遇到了什么困难？（1）长期以来我国各地区在污染治理方面存在着陆海割裂的情况，深圳的海洋污染90%来自于陆域，如果不考虑陆域，仅仅以海论海，海洋污染问题根本无法解决。因此，我们试图跳出以海论海的传统思维，用“陆域+海域”统筹考虑的视角来编做好海洋环境保护规划。城市发展对深圳海洋环境的影响主要体现在两个方面：一是填海，深圳建设用地靠填海获取，造成了空间上的陆进海退，部分重要资源和生境也受到了破坏。二是深圳人口规模大，80%供水依靠外部，自然水系统和修复体系显然不可能满足超大型城市的发展要求，大规模污染物的最终排海客观上对海洋环境造成较大压力。（2）深圳海洋生态环境灾害风险呈现日益加剧的趋势，主要灾害源是台风、风暴潮以及东部海域富营养化水平逐年升高引发的赤潮风险，核电站热排水与LNG冷排水也对周边海域生态健康系统带来一定影响。针对各类灾害类型的灾害频率、灾害后果严重程度、现状不适应程度，例如：对于海蚀崖等风险性一般的灾害重在加强日常监测防护；对于台风、风暴潮等风险性高且已经采取必要对策的灾害，应进一步完善各项措施；对于海啸、海平面上升等风险性高现状措施较少的灾害，应提前加强防范；对溢油和突发事故等风险性高的灾害，应加强应急机制的建立。（3）海洋环境质量不容乐观，海域生态系统遭到严重破坏陆源污染物的大量排放给我市的海洋环境造成空前的压力。在海洋区域治理上，与周边地区的协调机制还存在很多不足。与东莞交界地区的生活污水和工业废水直接排进茅洲河，再进入珠江口，成为深圳海域污染最为严重的源头之一。深圳河的污染也成为深港共同关注的问题。（4）环境保护基础建设滞后，投入不足与深圳快速发展的社会经济和快速增长的人口数量相比，深圳的环境基础设施建设严重滞后。我市海洋环境监测能力也明显不足，环境监视体系建设滞后。（5）海洋基础科学研究落后，科技支撑能力薄弱当海洋产业发展到一定程度，如何进一步拓展发展空间，提高水域环境综合利用能力，实现可持续发展，必然要求海洋科学技术研究同步发展。深圳没有一家海洋科学研究机构，基础科学研究投入不足，基础研究薄弱，许多环境保护技术问题得不到有效解决，配套技术不能同步发展，使得科学研究成果与海洋经济发展的要求间存在相当大的差距。6、深圳如何进一步打造海洋生态示范中心？与国内其他城市相比，深圳具备发展海洋经济的独特优势条件。（1）深圳区位优势明显。深圳地处亚太主航道，是粤港澳大湾区的重要城市和21世纪海上丝绸之路的枢纽城市。深圳面对东南亚，是南海周边唯一超大型城市。（2）突出的创新实力。深圳作为首个国家创新型城市和国家自主创新示范区，科技创新生态体系及科技创新政策较为完善，以企业为主体的区域创新体系初步建立，创新载体、国家级科研机构和新型研发机构建设成效显著，全社会研发投入占生产总值比重居全国领先水平，科技成果转化能力优势突出，为海洋科技创新和产业化提供了良好的体制机制保障。截至2015 年底，海洋产业领域已建成省市级重点实验室 7 个、工程实验室 6 个、工程中心 3 个、公共技术服务平台 2 个，集聚了近千名海洋领域高级研究人员，科技成果转化能力优势突出，为海洋科技创新和产业化提供了重要保障。（3）强大的企业资源使深圳海洋科技具备领先优势。深圳在国内最早建立社会主义市场经济体制，营造了市场化、国际化、法治化水平较高的经济环境。目前深圳形成了以企业为主体的高度开放的经济体系，相关企业已在配置国际资源、参与国际竞争方面表现了强大的发展活力。深圳中集集团和招商重工已经具备了大规模制造海上钻井平台的能力。华为、中兴通讯、研祥智能等大型电子信息企业已涉足海洋通讯、船舶导航等领域。中兴通讯与国家海洋技术中心正合作推进“智慧海洋”原型研发、海洋信息云计算和大数据平台建设。华大基因已经形成科学、技术、产业相互促进的发展模式，建立了核酸测序平台、蛋白质谱平台和细胞学平台等研发平台，并作为核心单位参与国家基因库的构建（4）有力的政策保障。为了加快转变经济发展方式，构建以“高、新、软、优”为特征的现代产业体系，深圳提出了重点培育和发展海洋、生命健康、航空航天等未来产业，并制定了一系列海洋生态经济发展计划及实施方案文件。同时，设立了未来产业发展专项资金，决定自2014 年起至 2020 年，连续７年，每年安排 10 亿元，通过“创新链+产业链”融合专项扶持计划，支持产业核心技术攻关、创新能力提升、产业链关键环节培育和引进、重点企业发展、产业化项目建设等，为海洋电子信息、海洋生物、海洋高端装备等高科技产业的发展提供了有力的政策保障。我们的建议（一）建议列举1、建议深圳接下来应该加强打造全球海洋中心城市，建立海洋大学、海洋博物馆、引进国际级海洋运动赛事，借助大型运动赛事调动公民参与海洋建设的积极性，使示范区建设与市民的生活联系起来。2、建议行政部门将“规划与自然资源局”公众号打造成为线上海洋科普基地，现在账号中仅有红树林保护区预约、大鹏地址博物馆、海洋预报等二维码链接，账号公众科普性不强，建议增设“海洋动植物图片查询”“海洋公益活动招募”“海洋生态系列科普推文”等方式，提供便民惠民的海洋生态科普资源。应出出台相应政策，鼓励促进非营利性海洋环保组织，开展针对市民，特别是青少年的海洋科普活动。普及海洋生态知识及加深青少年儿童对海洋动植物的喜爱和保护意识，3、建议推行海洋生态保护公众教育“蒲公英计划”。能否参考深圳做的很成功的垃圾分类公众教育“蒲公英计划”，也建立一个海洋生态保护的“蒲公英计划”。以“党员、志愿者、海洋大学、热心市民”为主体，建立志愿服务队，培育海洋保护蒲公英讲师，开展宣传讲座、教学实践等活动。4、建议设立“海洋日”，像“地球日”“地球（熄灯）一小时”“环保日”这些以保护为目的，为了提高人们重视而设立的特殊日子一样，在保护海洋生态方面也设立一个特殊日，通过各种活动和宣传加强人们保护海洋的意识！5、建议大力进行珊瑚保育工作，建立珊瑚保护再生可持续的捐助支持计划。通过参观考察我们了解到珊瑚因海水变暖、污染等危机已消失80%，科学家预估，到2050年全球珊瑚或将灭绝。目前深圳已有专业队伍在种植珊瑚，但力量有点小，可否像整治沙漠计划一样，全力支持海洋“种树”计划，建立更多的专业队伍，借助专业知识和科学力量开展珊瑚种质资源保护、珊瑚遗传育种、珊瑚种植培育以及珊瑚礁生态修复等方面的保护活动，人为修复已经衰退的珊瑚资源。同时资金方面设立捐助计划，全民参与，让每一个人为珊瑚的种植保护贡献自己的一份力量！通过这次项目研究，我了解到深圳拥有丰富的海洋禀赋资源和生态资源，同时学会了用电脑制作ppt文档，辅助小组完成本次汇报，尝试自己独立去查找文献资料和总结提炼，感觉很有成就感。感谢所有小伙伴，这是一段难忘的经历，也感谢小伙伴妈妈们，引导和帮助了我们很多，让我们得到了一个比较完美的结局。通过这次项目制研究，我了解到深圳有很丰富的海洋资源，海洋资源不仅仅给人类带来美丽的景色和美味的海鲜，还可以给社会带来经济效益；我们这次的研究主题特别有意义，我们还给深圳市政府部门写了建议书，没想到我们的很多想法都被采纳了；我们只是四年级的小学生，就能为大大的城市做贡献，这让我感到无比的自豪和骄傲。（二）研究收获张义天：这次的研究课题比较专业，范围广，难度大，对我们项目小组是一个很大的挑战。组员们分工明确，默契配合，勇于承担任务……使这次项目研究快速、顺利地进行，还让大大的城市听到了小小的我们发出的声音。在此我要感谢组员们的配合，我也要将这份拥有挑战、不断进取的热情发挥到学习上来，承担起我们这一代人，应有的责任担当！夏君怡：这次项目研究收获满满，它给我带来很多成就感和荣誉感，为我未来的学习和项目研究增加了很多自信心。它让我深刻意识到保护海洋生态至关重要，让我们感受到团队配合的高效，获得肯定的鼓舞。我们研究的事迹也被多家新闻媒体报道，这些都将会是我的一个难忘经历，都将会激励着我们在学习知识的道路上更加坚定和自信。黄俊程：通过这次项目研究，我了解到深圳拥有丰富的海洋禀赋资源和生态资源，同时学会了用电脑制作ppt文档，辅助小组完成本次汇报，尝试自己独立去查找文献资料和总结提炼，感觉很有成就感。感谢所有小伙伴，这是一段难忘的经历，也感谢小伙伴妈妈们，引导和帮助了我们很多，让我们得到了一个比较完美的结局。刘梓桐：通过这次项目制研究，我了解到深圳有很丰富的海洋资源，海洋资源不仅仅给人类带来美丽的景色和美味的海鲜，还可以给社会带来经济效益；我们这次的研究主题特别有意义，我们还给深圳市政府部门写了建议书，没想到我们的很多想法都被采纳了；我们只是四年级的小学生，就能为大大的城市做贡献，这让我感到无比的自豪和骄傲。“大大的”城市聆听到“小小的”声音“小小的”脚步丈量着“城市的”美好在大鹏湾畔长大的我们深爱着这篇蓝绿相见的山海项目研究有周期生态保护无休止让我们共同守护青山绿水、金山银珊洋帆啔航  筑梦深蓝指导 | 唐蕴贤老师撰文 | 洋帆啔航队编辑| 罗一棚妈妈

文章编号: 9ad8eddc00d020bfe6052c4a4b84618c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (实录:我是被富婆嫖过的男人,知道每晚我都在做什么吗?) 2022-11-27 四方财讯   四方财讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU4Njk0MA==&mid=2247486049&idx=2&sn=65e7c282fa94508ef06c0bdc535337ca

“我不想努力了”“求富婆包养”……在工作日崩溃的深夜，在被上司当众呵斥的工作室，在大雨中孤独等公交，你是否有上面的想法？被富婆包养，来一次走神不走心的交易。你得到了钱，富婆得到了爱，今夜过后，相忘于江湖。这是不是你想象中的包养。那我只能告诉你，大错特错！24岁的小Y从小被夸好看，大学毕业误入挂羊头卖狗肉的网红培训基地——高端（裴玩）会所。从此成为了被富婆嫖的男人，但他直言，这是他人生中最黑暗的时间。你以为富婆都一夜掷千金？其实她们更喜欢白嫖！你以为富婆都人傻钱多？她们能玩到你家破人亡！你以为富婆只求你年轻力壮？但你不知道小Y每晚都在经历怎样的人间磨难！小Y一把鼻涕一把泪向我哭诉富婆对他的折磨，在最灰暗的那几天，他甚至想过躲在酒店自杀。小Y将他这几年傍上富婆的生活口述供稿给我们，说实话，我们也叹为观止，原来被富婆嫖也有这么多小九九，原来每晚他都是这样度过的……被富婆包养真的很好吗？我们现已整理成文，看完简直令人大跌眼镜！由于背后故事曲折，整个内容繁多，有些细节在这三言两语讲不清楚，还是老规矩吧，为了方便大家阅读，小编已经整理好全部故事细节将其保存在了后台中，感兴趣的朋友可点击下方名片到后台留言【包养】即可了解全部猛料。     ---------------------------   ---------------------------   ------------------------------------------------------以下是今日延伸阅读：标题：《杭州人均2千高档餐厅里的一幕，让人看穿了什么才是真正的「高级感」》杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。

文章编号: c6ef7530979b3b2de6ac3c709e87bf60
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【湾区海上游】238元抢双人票「大湾区一号/二号」船票,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线,赏醉美城市风光) 2022-11-27 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655241767&idx=4&sn=a11d0ec3abc314fd119369d977fcba20

深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥─── 深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 ───//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）

文章编号: 99df0ccb7833545655029f72a0148d80
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 三茅网   三茅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4MjQ5Nw==&mid=2651975752&idx=2&sn=6c838713f69bbdb8fb58e8adb79ffa6a

看文章前要提醒大家，如果不点“在看”或没有星标，可能就会和我们失联了！为了让大家第一时间看到优质内容，请根据下方教程【星标】▽作者丨王耳朵先生来源丨王耳朵先生（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。- END - HR招聘面试话术 扫码免费领取福利↓↓↓来源：王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。所推送文章非商业用途，著作权归作者所有。文章仅代表作者观点，不代表“三茅网”立场。你可能还想看《鹿鼎记》中的七个老婆，哪个适合HR？答案有些不一样...猫死了要请“丧假”，被拒绝直接辞职：作为HR怎么留住95后？同事打听你工资发了多少，不回答得罪人，高情商的人都怎么回答？深圳面试官遭应聘者割喉身亡后，真相曝光：原本他有两次活命的机会为什么我发微信，同事领导从不回复？在职场，这几条微信礼仪必须懂面试官问“能否提供你的上一份薪资流水”，这件事一定不能做，违者愚蠢也..

文章编号: 3d791c1cc2d6b58977797a965def6f8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 微小学语文   微小学语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE5MzQyMQ==&mid=2652505684&idx=2&sn=84425977e9776567faefa074d2240175

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。你怎么看？欢迎下方留言讨论~▍来源：网络。本公众号尊重原创，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。本文图片均来自网络。下面资料更精彩新学期福利点击下面蓝字即可查看一、新学期必备（1-6年）语文必背内容 | 单元习作范文语文一课一练 | 课文朗读音频类文课外阅读 | 写字表练字帖教材参考答案 二、知识干货语文知识大全 | 语文每日一练硬笔入门教程 | 汉语拼音音序必背古诗词 | 语文预习单三、教师必备资料（1-6年）语文名师视频 | 数学教学视频看图写话视频 | 教师教学用书语文上册教案课件 | 数学上册教案课件点击“阅读原文”领取上册预习资料

文章编号: fa52399c3f5da00d82ff3a400030e77e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 深度创业   深度创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzExMDc2NA==&mid=2652010274&idx=3&sn=fb58b9a68dff873033b8e0458ebeb019

 点击上方蓝色字体关注--深度创业与您一起把脉商业未来趋势，洞见企业未来成功之道 茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方 “深度创业 ”  → 点右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为深度创业加上星标，就再也不会迷路来源：王耳朵先生（huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到

文章编号: 779209b9e47b1c0d3b627340889f2057
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 中小学微学堂   中小学微学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA5NTg4MQ==&mid=2247567498&idx=1&sn=ba5c7800c509d510a71e615139b19e7f

👇👇👇免费进学习资料群！以微课堂学习群         奥数国家级教练与四名特级教师联手执教。01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。👇👇👇免费进学习资料群！以微课堂学习群         奥数国家级教练与四名特级教师联手执教。温馨提示试卷word打印版获取方法：点击阅读原文加学习资料群获取。《中小学微学堂》，由江苏省数学名师、数学奥林匹克国家级教练员，联手四名特级教师共同打造。微七年级数学微课大全课八年级数学微课大全集完整版！中考数学复习大全 需要试卷电子打印版点击"阅读原文

文章编号: 8d2ce4b5e2550043122d1a4088affa6b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【世界杯福利】海上观球赛!168元起抢『招商微游轮』特惠单人/双人票!湾区游轮海上观球赛啤酒畅饮,舒适贵宾厅看4K超清世界杯!) 2022-11-27 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247557022&idx=2&sn=cfd51b4cb6269f2e9e02a83f22106093

168元起抢海上观球赛成人票适用年龄：6周岁(含)-65周岁(不含)以下长按识别二维码购买▽▽▽*注：仅海上航行1小时，不途经港珠澳大桥*使用时间：11月26日-11月28日，下单时指定出行日期当天出行有效，限登船1次198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！

文章编号: 88cf45f1e40357a685be89af4db08cd2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247711771&idx=1&sn=828a82ee23d86e203eb2a2fa9107f2e3

关注深圳小学教材辅助文章授权转载自：王耳朵先生每日金曲：彭羚-囚鸟01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。每个人都有自己的不幸，但要看你用怎样的心境去看待。眼睛不能看见东西，但是耳朵可以听见，手可以触摸、感觉到东西。所以你就没必要再去抱怨。如果你沉浸在幸福中，就不会去诅咒自己的不幸了。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 1273f22a0c004c7264b60ed681919268
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 华夏文摘   华夏文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIwMjMyMA==&mid=2650104803&idx=4&sn=fb043439f3106092a14b88436dcec6d5

 点左上角华夏文摘免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 作者：王耳朵 01 杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。 02 但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。 03 从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑或一键收藏

文章编号: c0acef0dac893ded7856b842528bdbc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  ([独家专访]当战狼遇上海豚,胜负难定?本周日珠海白海豚美式橄榄球队VS澳门战狼美式足球队,一起来见分晓!) 2022-11-27 美式橄榄球部落   美式橄榄球部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDAwODY1MA==&mid=2247513185&idx=1&sn=31c148b9711ff7a786ac89fe6ffb9e12

本周六珠海白海豚球队主场将邀请澳门战狼美式足球队打一场友谊赛。值得一提的是，珠海白海豚美式橄榄球队是一支全新的球队，并且今年才成立，而这次与澳门战狼球队的比赛也是其成立以来打的第一场比赛。今天，我们专门采访到了珠海白海豚球队的队长佳良和澳门战狼球队的队长Louis，让我们一起来看看白海豚队作为一支新球队挑战战狼球队，做了怎样的准备，而澳门战狼球队又该如何应对呢？🏈澳门战狼美式足球队🏈Q:球队宗旨澳门战狼球队是一支历史较长，但其发展历程也更艰辛的球队，那么您觉得这么久以来能维持住球队的最重要的原因是什么？在战狼美式足球队成立的时候，教练和起初的球员都抱着”Faith Family Football”这个宗旨走到现在，意思是有了信念才有大家，有了大家才有战狼，只要有人坚持住战狼依然存在。我们非常注重这个近似家庭的球队，但并不是一个没有谁就不行的球队。我想这个宗旨的魅力只有加入球队一段时间后的球员才能深刻体会得到。Q:球队训练澳门的橄榄球运动资源相对匮乏，平时会开展训练之类的活动吗？会的，但是我们没有固定的练习场地，每周练习就像打游击战一样，哪里有空的场地就去哪里练习。Q:赛前准备本周末澳门战狼队将与珠海白海豚队进行第一场球队间的较量，战狼队有为此做了怎样的准备呢？我们并没有为对战谁以做特别的准备。但是我们面对每一场比赛，不管是哪一支球队，是强是弱的我们都会非常认真地准备和对待，做好每一个我们应该做的就是我们最好的准备。如果硬要说的话那应该就是核酸了哈哈。Q:被挑战的压力与优势面对白海豚队的挑战，会有压力吗？您觉得战狼球队的优势在哪里？压力当然有，但更多的是期待。我们的优势是只要有战狼的队服，背上有属于自己的号码，那就是球队上独一无二的存在，在球场上都有他们各自的作用。Q:特别的战术调整对于这次的对战，战术上有没有做特别的调整？没有说特别调整什么的，但是我们这次新人比较多，加上我们球队的人本来不多，暂时不能做到一个球员只专注在一个位置上的关系，所以我们也在积极尝试不同的战术来调整我们的playbook。 Q:对队友想说的话对即将到来的这场比赛，有对队友或者对手想说的话吗？ 对自己队员的话，[做好每一个细节，接下来让成功自己达阵。----Bill Walsh]。另外非常感谢珠海白海豚的各位为这场比赛的付出，非常期待礼拜日跟你们的比赛。Q:澳门战狼是如何诞生的能给大家再简单介绍下战狼球队是如何诞生的以及目前的球队情况吗？ 坦白说，澳门战狼美式足球队虽然历史较长，但是球龄其实很年轻。因为澳门战狼美式足球队成立于2013年，那时候的球员平均年龄只有17岁，只是一群热血小子和Victor教练。在2014年打完了第一场8 VS 8对战珠海狂战士美式足球队后，各个球员都陆续面临升学或就业的人生选择题，成立后的几年是没有那么的活跃。时间转眼到了2022年，以前的球员也已到开始稳定的年龄，留下来的也是想要完成之前没有完成的。所以近年也陆续开始活跃起来，只是刚好碰上疫情延误了不少事情，就例如这次比赛也因为突然其来的疫情延期了一次。Q:如何加入战狼球队目前考虑招新么？您觉得，加入战狼球队最需要具备的是什么呢？ 我们球队现在一直在招募，非常欢迎对美式足球有兴趣的各位联系我们，可以在Facebook或Instagram找到我们。我认为加入战狼美式足球队最需要具备的是自己的态度，这也是我以往加入过的球队教会我的。因为球队是一个有共同目标的人而组成的团体，如果只是想要随随便便玩玩接触一下或者拍个照的话，那就失去组成或加入球队的意义了。联系方式Facebook:macauwarwolvesInstagram:macaowarwolvesEmail: macauwarwolves@gmail.com 🏈珠海白海豚球队🏈Q:球队理念珠海白海豚球队是一支全新的球队，其组建过程也比较艰难，但最终还是成功建立了，恭喜！那么球队的理念是什么呢？白海豚这个队名有什么特别的寓意吗？球队的理念是D-love，我们白海豚是一个团结的大家庭，热爱和友爱是我们每个白海豚成员都具备的品质。中华白海豚是珠海存在的稀有物种，它们通体粉红，性格温和且活泼，正可以代表我们球队年轻化并且向往自由的性格。Q:赛前准备白海豚队将在本周末与澳门战狼队正式开打，这是球队的第一场比赛，球队有为此做了怎样的准备呢？基于白海豚的新成员很多，大多数都是对橄榄球充满热爱的新人，在赛前，我们一直着眼于新队员基本功的练习，让他们了解橄榄球，并且熟悉橄榄球，在确定比赛日期以后，我们开始对球队整体的规划，战术的制定以及球员的位置安排有了详细的计划，相信通过这次比赛，我们球队的新队员们会更加的了解熟悉橄榄球以及对橄榄球有了自己的认知。Q:挑战战狼队的原因为什么选择战狼球队？战狼是一支有完整体系的球队，白海豚和战狼的成员年纪相符合，有相似的理念，我们白海豚这支新球队也抱着请教的心理来向战狼这支较为年长的大哥哥学习经验，也希望两支球队可以通过此次比赛建立良好的友谊，为日后更多次的交流打下基础。Q:球队优势与压力作为一支新鲜的橄榄球队，白海豚球队的优势在哪里？挑战澳门战狼球队，会感到压力吗？白海豚是一支年轻化的球队，白海豚的成员大部分年龄分布在16岁到24岁，正是这样一直充满朝气的球队，在渴望得到丰富的橄榄球体验的路上一直奋力前行，我认为白海豚的优势就是有很强的学习能力以及永不服输的坚韧精神。对待战狼我们白海豚还是有很大压力的，毕竟战狼是一支有经验的球队，而我们白海豚目前的经验只实现在日常训练上，而这次比赛就是我们白海豚的一次练兵机会，也希望我们双方球队都能从对方球队身上学到更多的东西。Q:特别的战术调整对于这次的对战，战术上有没有做特别的调整？因为对战狼队的不了解，我们对防守战术都做了比较充足的安排，我们的中线位和外线位也是经验丰富的球员，在进攻战术上，我们根据自身球员的优势做了更适合的战术，希望这次的进攻组会给战狼一个“惊喜”，我相信我们的球员可以执行好每一次的战术安排。 Q:对队员想说的话对即将到来的这场比赛，有对队员或者对手想说的话吗？ 对我们球员我想说的是，我们不要把目光放在胜利上，而是在每一次进攻防守中，把目光放在自己身上和球队身上，去思考自己该怎么做，去思考如何才能不让自己出现失误，去思考如何和队友配合，并且找到自己欠缺的地方在以后的训练中去加强，胜利固然重要，但我相信，自己的胜利才是最伟大的。对战狼的球员我想说的是，友谊第一比赛第二，希望他们也可以通过这次比赛积累经验，更重要的是注意身体，毕竟身体才是最重要的。Q:白海豚队是如何诞生的 能给大家再简单介绍下白海豚球队是如何诞生的以及目前的球队情况吗？ 白海豚是由几名充满遗憾的老队员创建起来的，遥想初期的不易，我们心中只是怀揣着对橄榄球的热爱，从一开始的到处碰壁到现在成为了有规模的橄榄球队，也是实现了我们心中的一个念想，目前球队有正式球员近30名，还有一些因为工作等原因不能长期参加但是对橄榄球和白海豚充满热爱的成员。Q:如何加入白海豚球队目前考虑招新么？您觉得，加入白海豚球队最需要具备的是什么呢？ 球队一直处于招新的过程中，加入白海豚首先要具备的就是爱国爱党，其次是对橄榄球的热爱，还有就是在进入球队以后，要维护球队的团结，要尊重队友和对手，遵守球队纪律规定。欢迎大家加入白海豚这个大家庭！联系方式：（微信）队长：godblessk9球队老板：make2323招新：rise4real感谢珠海白海豚和澳门战狼的分享期待两支球队在本周末给大家带来精彩的比赛！·添加 部落官方企业微信·加入部落会员群获取最新赛事及优惠资讯

文章编号: 71b3c7ba5b5999e71e845c449e05eef4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 伐木累Family   伐木累Family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1NDA4Mg==&mid=2247507155&idx=1&sn=2d7f16e47f3c2f78efc4765371aaa907

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: eecace03fdb10b2c093ef62bc2dfed5c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (海上苦寻白海豚,保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-26 芒果TV   芒果TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMzAyMA==&mid=2653821671&idx=1&sn=ea77dc8fa390c2e75222320bbfbf14ee

《我们的滚烫人生2》今晚22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出“爱·护·来福”音乐会下半场精彩继续海岛勾起“回忆杀”奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多有音乐“爱·护·来福”音乐会（下半场）林峯特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲前奏一出便让现场回忆翻腾最后林峯更是走到岛民中间营造“沉浸式”献唱氛围郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性任贤齐合声助力默契十足经过几天的相处车队早已融入当地岛民们对车队直呼“家人”在演唱会的最后涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒和哥哥们合唱《明天会更好》场面十分温馨令人动容有困难车队骑行遇阻郝云通讯设施失效在离开涠洲岛之后保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾当进入国道之后因为不断被超车导致车队无法保持队形给骑行埋下安全隐患作为尾车的郝云见状试图联系队员但发现间距太远致使通讯设备失效一时陷入了沟通盲区最后郝云当机立断追平头车利用导演组的通讯设备及时化解了危机有惊喜寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易有真情保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动新型摩托车登场超700斤的巡航车哥哥们能顺利驾驭吗众人憋气挑战谁竟能憋气3分半之久更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》点击【阅读原文】查看《我们的滚烫人生2》精彩内容

文章编号: f179bbc33e997edad6b99063c6167d59
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (艺路相传 拾结硕果(第九期)诗韵记历史 优秀诗词作品展示) 2022-11-26 新心相会   新心相会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1Nzc5OQ==&mid=2247506548&idx=2&sn=9444348865ca352cf97c457d7495f57d

艺路相传  拾结硕果优秀文艺作品线上展播文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。一直以来，在新会区委宣传部、区文化部门的指导下，在区文联的团结引领下，我区文学、戏剧曲艺、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、民间文艺、诗词、楹联等十大文艺协（学）会的会员坚定文化自信、坚持守正创新，深入基层、扎根人民，围绕中心工作，用优秀的文艺作品热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，每年有近百件作品在省级以上比赛、评选中获奖、入选。在党的二十大胜利召开之际，区文广旅体局、区文联、区文化馆联合制作文艺作品展示专栏，展出近十年来我区优秀文艺精品，通过展示，彰显文化自信，凝聚前行力量。第九期诗韵记历史优秀诗词作品展示❖ 作者：赵崇卓（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：和谐生态滚滚珠江入海流，无垠秀色一帘收。碧波浩渺漂帆影，红树葱茏掠雪鸥。水族昔年三舍避，卢亭今日八门游。复原生态彰奇效，万类和谐竞自由。❖ 作品：水调歌头·玉湖赏锦鲤芳径草凝露，柳陌树笼纱。啁啾莺韵，乍唱红烂漫山花。放眼玉湖潋滟，浮泊圭峰春色，交织在蒹葭。锦鳞弋千尾，恁景象尤嘉。赛双成，比弄玉，胜绿华。水中活宝，曼舞翻七彩流霞。绰约风姿倾国，应是瑶池圣种，何故此安家。五邑钟灵地，处处毓娇娃。❖ 作品：题王辉光《箜篌曲》玉雕树影轻摇寂寂秋，佳人月下弄箜篌。昆山玉碎鸣雏凤，近水遥岑妙韵流。❖ 作品：白沙先生钓台遐思芦花深处落沙鸥，矶渚渔樵且坠钩。钓出水天双桂魄，人间乍似玉京秋。❖ 作品：崖门古炮台炮台屈指历多朝，依旧雄风迥未消。欲问厓门千古事，来听日夜大江潮。❖ 作品：秋夜即兴依约婵娟十二楼，关河飞起一轮秋。金波若解离人意，尽洗茫茫两岸愁。滑动查看更多❖ 作者：朱尚文（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：踏莎行·七夕前风雨后怀人作北苑飞花，西楼飘絮，沉沉过尽黄昏雨。登临忍望遍残红，朝开暮落空相许。乐透朱墙，香缭绣户，依稀记取从前路。低回细数近佳期，今时可有星桥渡？❖ 作品：江城子·入暮闺思黄昏独个意难收。倚妆楼，觅归舟。细捻红笺，怅恨最无由。屡订归期都不见，空缱绻，枉凝眸。  唯倾绿蚁满冰瓯。恁扶头，落帘钩。且醉今宵，解却几多愁。慵倦凄凄图一梦，哝软语，此中求。❖ 作品：鹧鸪天·驿旅愁怀辽漠长河映只身，天涯驿客自沾巾。一声嗟叹千杯酒，两地愁怀万里人。今苦雨，昨霾云，黯然天气最销魂。休提鱼雁多情句，岂有春风度玉门？❖ 作品：鹧鸪天·秋日登楼独酌书剑经年几度寻，依然磊落一青襟。凭栏远目书生气，把盏清歌壮士心。犹落寞，复沉吟。尺躯无用鬓霜侵。西风不解吾心事，唯约寒山两对斟。❖ 作品：鹧鸪天·春日行舟丽日寻芳趣自多，轻摇楫橹小舟过。漫天粉絮趋红日，夹岸青山映绿波。  花似锦，燕如梭。悠然戏水两淘鹅。怡神盎处难言尽，一路春风一路歌。❖ 作品：江城子·夜思量依然倚牖待天明，望疏星，数流萤。冷月销魂，忍照旧空庭。又是无端风乍起，吹落了，几残英。不堪寥寂对凄清，闭朱棂，听三更。一枕思量，细细数曾经。旧恨新伤谁得记，情淡处，是无憎。滑动查看更多❖ 作者：吴永亮（中华诗词学会会员）❖ 作品：❖ 获奖情况：2012年由广东中华诗词学会等联合举办的“中国锦鲤之乡（江门）全国诗词邀请赛”中，《西江月·江门锦鲤》获提名奖。❖获奖情况：2012年由广东中华诗词学会、江门市海洋渔业局联合举办的“江门中华白海豚全国诗词邀请赛”中，《水仙子·故乡》获提名奖。滑动查看更多❖ 作品：墟顶街行蓬江风日两悠悠，墟顶繁华眼底收。旧燕有情喧屋角，好花无数笑楼头。商街若网东西织，客旅如鳞上下流。想见白沙蓑笠至，钓鱼台畔系诗舟。❖ 获奖情况：2015年由广东中华诗词学会、蓬江区宣传部等联合举办的“城市记忆——鸢飞鱼跃咏蓬江”全球华人诗词大赛中，《墟顶街行》获三等奖。❖ 作者：梁恒道（广东中华诗词学会会员）❖ 作品：崖门晚望帝业今何在？停车一望之。寒烟生远道，落日没空祠。大岭连天小，高帆出海低。苍茫千古意，四野幕云垂。❖ 获奖情况：2013年10月，由中华人民共和国文化部、中国文学艺术界联合会联合主办的第二届中国百诗百联大赛，《崖门晚望》获三等奖。❖ 作品：江门锦鲤展又是江门六月初，荷红柳碧映华居。谁将天上霓虹色，染就池中七彩鱼。❖ 获奖情况：2012年由广东中华诗词学会等联合举办的“中国锦鲤之乡（江门）全国诗词邀请赛”中，《江门锦鲤展》获三等奖。❖ 作者：吴琼芳（中华诗词学会会员）❖作品：清平乐·漫步长堤蓬江河畔，树绿春阳暖。古老骑楼闲里看，更有繁花璀璨。铜雕塑像传神，辉煌岁月留痕。几道虹桥飞度，风光醉了行人。❖ 获奖情况：❖ 作品：沁园春·梧桐山东立鹏城，南临碧海，傲视八方。望诸峰叠翠，烟云缭绕；众湖藏碧，涧水徜徉。飞瀑游龙，幽禽鸣穀，天籁生成美乐章。流连处，看杜鹃怒放，醉了斜阳。山中嘉树呈祥，有茂叶繁枝引凤凰。瞰湾区远近，春风浩荡；人才来往，佳气苍茫。粤港相连，山河并秀，两地情深更谊长。为圆梦，聚梧桐山下，共创辉煌。❖ 获奖情况：2022年10月由中华诗词学会等联合举办的第五届寰球华人“中国梦·深圳杯”诗词楹联大赛女子组中，《沁园春·梧桐山》获二等奖。❖ 作者：吴美梨（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：沁园春粤海风光，似画如诗，嵌玉堆银。看波光潋滟，金鳞万顷，蕉堤迤逦 ，绿带无垠。草碧山青，虾肥蟹硕，浪静潮平轻一身。船家乐，伴渔郎对唱，丽水相亲。       苍天惠赐奇珍。热闹了伶仃洋水滨。喜江豚漫舞，沙鸥嘻戏，红莲献媚，翠盖含芬。鹤钓柔情，橹摇好梦，生态文明景醉人。芳汀美，倩君多爱护，四季长春。❖ 作品：  临江仙·咏江门锦鲤仿佛谣池仙子，姗姗步入红尘。斑斓焕彩醉人神。翩翩摇玉尾，款款舞金鳞。     妩媚轻柔如水，安恬婀娜迎宾。水云乡里度芳春。丹青留丽影，锦鲤美江门。❖ 作品： 沁园春·美丽丽水绿穀藏幽，丽水灵山，福地洞天。望层林染彩，倾红泻翠；梯田绣锦，引凤招鸾。气象清扬，风光旖旎，珠履翩翩梦入仙。仙都媚，醉畲乡逸韵，净土新颜。       彤云照亮桃源。涤尽了尘氛浮紫烟。喜贲华草木，含芬似麝；和平生态，吐馥如兰。千峡撩眸，九潭弄影，秀色浓妆伊甸园。人文曜，荟文豪挥笔，诗圣吟篇。滑动查看更多❖ 作者：叶金平（广东诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：老巷应怜老屋净无尘，砌上青苔独占春。门巷知谁曾久倚，望穿新月照归人。❖ 作品：怀宋庆龄先生万里鲲洋击楫行，不妨巾帼气纵横。敢披肝胆酬家国，喜见河山偃甲兵。青史铭功如岱立，丹心向日作葵倾。故居飞下巡天鸽，长为先生报太平。滑动查看更多来源：江门市新会区文化馆END

文章编号: a1c9c86f816177a5dcceb55deab45c17
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (选择靓号“益”起跑!2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!抽签结果出炉,速查!) 2022-11-26 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652715857&idx=1&sn=d1a7beb7e8b7bd42487cc5b9aaf8f28b

没来得及报2022横琴马拉松但还想参加的跑友怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步如果你很想跑还想为公益事业贡献一份力量11月26日20点开啔的公益跑者报名就不要错过了！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。同时，漫长的等待终于结束！兴奋、紧张又激动的时刻即将到来2022横琴人寿横琴马拉松抽签结果已经出炉啦～11月26日上午10点后即可查询你准备好了吗？重点来了！如何查询您的中签结果？👇👇👇  查询方法一 进入横琴马拉松官网（www.hengqinmarathon.com），点击“报名查询”，选择赛事“2022横琴人寿横琴马拉松”，再输入“证件号”以及“验证码”，点击蓝色“查询”按钮，即可查询中签状态。▲ 扫码进入赛事官网 ▲  查询方法二 依据选手报名渠道，打开“马拉马拉”或“数字心动”APP，进入“我的”页面，点击“我的报名”，在报名列表中即可查看中签状态。  未中签退款  未中签选手的报名费将于中签结果公布后7-15个工作日内原路全额退还，到账时间根据各银行规定不同，一般在5-10个工作日之间，请耐心等待，注意查收。  其他说明  如对中签结果有任何疑问，请发送邮件至OC@hengqinmarathon.com说明情况，我们将尽快予以回复。恭喜中签的跑友们12月25日横琴马拉松，不见不散！

文章编号: 5cbc6eff7c9e6c3b4f488855bee095ff
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-26 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652023046&idx=2&sn=04db115b5f729264b172b9c9b4029c80

以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。来源：广电时评作者：西亚从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。

文章编号: 8b89021298f6cb0b211a85f7b55b939
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (《航拍中国》系列收官:“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画) 2022-11-26 黔中书   黔中书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc3NTM0Nw==&mid=2651549320&idx=1&sn=7469b429b348fd34e1e2689d9c3bd5db

《航拍中国》海报五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队介绍，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。（《“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画》源自《贵阳日报》）编辑：刘   辉编审：肖   燕签发：田   坚

文章编号: 7c00b7b015742438ed07e3c81215706e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-26 销售与管理   销售与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwNTIwMA==&mid=2650311940&idx=5&sn=b4b499fb8ecf90785bc8600f7fa8e87d

解决销售难题，传播管理智慧  快来关注我吧！销售观点案例职场洞察作者：我是王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。今日推荐图书《要学就学真华为》，原价78元/本，优惠价44.9元/本。介绍◆本书是中国本土企业管理真实案例，具有标杆性、时效性、系统性、赋能足的特点，对企业决策者、管理者有重大指导作用，同时满足各级管理者需求。◆《华为基本法》撰写组组长彭剑锋教授作序，《企业基本法》建设发起人谭长春博士深度剖析华为30年 的管理精髓，客观还原了“真华为”作为国际知名企业的成功要素。◆适读人群：企业管理人员，此书还适合企业批量购买，干部员工共同学习。点击上方二维码进入小程序下单

文章编号: 7a526f09e563540a6ed039f89ad65efd
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-26 治愈陌生人   治愈陌生人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1NjA4Ng==&mid=2247493713&idx=8&sn=16d1bdb8f181114de32432d8e3782893

作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-文章作者：王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。看更多走心好文章点击👇下方卡片关注治愈陌生人，加★星标★

文章编号: 3ce43feadbd8cd10d1568a2b90573366
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (选择靓号“益”起跑!2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!) 2022-11-26 横琴马拉松   横琴马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247484389&idx=3&sn=d2fdabcff939f57b09fed48f01763669

没来得及报2022横琴马拉松但还想参加的跑友怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步如果你很想跑还想为公益事业贡献一份力量11月26日20点开啔的公益跑者报名就不要错过了！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。

文章编号: 65870cdcf273400bfc964b110f10f345
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (IF PARK|足不出户,线上购物) 2022-11-26 IFpark国金中心   IFpark国金中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247532299&idx=1&sn=b21638b87e7c6778ef38fa0e99cb1ab9

“疫情只是路过，生活还要继续。”一场突如其来的疫情打破了原本规律的生活。不再期待那些遥不可及你在身边，在你身边人间温暖，不过尔尔IF PARK国金中心陪你一起等小城无恙，看烟火寻常♥♥♥01餐饮商户     线上购物♥♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道UNICO美团、抖音君禾道美团、抖音晋阳雅叙美团潮上潮美团大红印美团、抖音澳门街美团、抖音好利来美团、抖音、微信小程序妈妈茶美团、抖音Amore爱意美团久锦美团杏花堂美团、抖音奈九美团TEA CUPS美团喜喜功夫仔美团Raching Burger美团白海豚美团书亦烧仙草美团02零售商户     线上购物♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道MAXCIIVIP群琉璃时光美团海马体美团KASI美甲美团TOTA美团MQ大众点评由于疫情封控原因，各店铺开店时间无法固定，有任何问题，可联系各品牌预留电话。♥♥♥没有一个冬天不会过去没有一个春天不会到来愿山河无恙，人间皆安 IF PARK国金中心与您♥共克时艰EDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-

文章编号: 556bf78ed5a206687edf1410f599d104
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (周末影院 | 5部纪录片打开自然的笔记,干货满满,绝对值得收藏给孩子看~) 2022-11-26 达达学堂   达达学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248026428&idx=1&sn=a5ca3b9562384bc29aadab786108cfb0

优秀的纪录片能将我们的眼界和脚步引向我们无法企及的地方和领域疫情又反复足不出户就能看世界也是自然教育的另一种呈现今天为大家推荐 五部高分自然纪录片 感受自然界的奇妙与魅力还能引发孩子们对世界的思考（附在线观看链接，记得收藏~） Tips 关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~01《微观小世界》适合年龄：3岁+ 集数：5min/集，两季、共176集《微观小世界》又名《昆虫总动员》入门级纪录片，这不是一部真正意义上的纪录片，而是采取纪录片手法拍摄自然和生活环境实景，加上3D动画的系列短篇。推荐它，是因为它实在太有趣了！故事风趣幽默，没有语言和对白，均取自现实世界，每个故事的主角都是小昆虫，用独特又夸张的方式向孩子们描述了虫虫们的生态环境，展示大自然的奇妙生物。故事中的动物都有鲜明的个性，七星瓢虫有仇必报，蜗牛梦想飞行，蝗虫爱搞恶作剧……02《小小世界》适合年龄：3岁+ 集数：30min/集，两季，共12集这部汇集了顶尖摄影技术的纪录片《小小世界》，用一种不可思议的视角，向我们展示了小动物们的精彩世界！分为“草原、雨林、岛屿、内陆、林地、花园”，以令人叹为观止的摄影技术，带领观众深入大自然，探索各种小型生物坚韧的生命力，见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。特邀《蚁人》扮演者担任解说，集知识与趣味于一身。更有充满艺术性的镜头拍摄，比如米粒大小的生物，高速奔跑的镜头等。片拍得诙谐幽默，非常适合全家欣赏！03《影响世界的中国植物》适合年龄：5岁+ 集数：50min/集，共10集《影响世界的中国植物》，这是国内第一部植物类纪录片，能让观众能隔着屏幕嗅到乡土淡香，讲述着观众身边熟悉又陌生的“中国植物”故事。该片与植物相配套的特殊拍摄方式，用巧妙的镜头语言表达植物的情感，以大众所能接受的形式讲好植物故事，让植物开口“说话”。纪录片共10集，分为《植物天堂》《水稻》《茶树》《竹子》《桑树》《水果》《大豆 》《本草》《园林》《花卉》。从雅鲁藏布江峡谷的原始森林，到中国茶树最古老的源头，再到非洲中部高原地区的青蒿素，呈现了21科28种植物的生命旅程，并讲述它们是如何塑造中华文明，又如何影响世界的故事。04《植物王国》适合年龄：6岁+ 集数：52min/集，共3集此部影片在大卫·爱登堡娓娓道来的解说中、在微观细致的3D摄影机下，神奇的植物世界便在我们眼前徐徐展开。微距摄影和延时摄影的应用，让孩子近距离接触到惊艳迷人的植物世界。这是肉眼看不见的微观世界，昆虫饲料和品种，花的荧光和植物相互沟通与动物利用气味和声音。他会见了非凡的动物和真菌有牢不可破的关系，与植物的世界，从天蛾和蝙蝠微小的箭毒蛙……05《众神之地》适合年龄：5岁+ 集数：50min/集，共4集《众神之地》这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。纪录片介绍了罕见的中国野生动物：不管主角野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，还是镜头中的其他生物如中华秋沙鸭、小鲵等，都非常少见，之前鲜少在纪录片中呈现；拍摄地点遍布祖国大江南北，西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山、香港大澳渔村，都是拥有最美自然风光的人间天堂，画面简直美哭了；串联起各个主题的，是一个个具体的动物故事，像一部自然电影，长镜头、微镜头切换自如，镜头语言精妙到极致，非常吸引孩子们。图文素材来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢。 Tips 关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~大自然是孩子最好的教室自然有丰富的素材有变化莫测的表情孩子来自于大自然也应该在回归自然中成长和我们一起走进大自然里的艺术学堂DADA自然艺术课引导孩子在大自然里观察、感知、想象、探索DADA艺术体验课带你感受不一样的艺术课程扫码即可预约哦~ 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情

文章编号: 7e6b169f56a52e7bf46bd9fd57e95d70
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (「九美 | 深度研学」· 南极/西沙科考之旅正式招募) 2022-11-26 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247509343&idx=1&sn=794dba7bc2a390713aeaeda470d2759e

九美 · 深度研学南极/西沙科考之旅探索深海之蓝，扬帆科技之巅南极/西沙科考之旅正式面向九美会员开始招募#编者按置身海蓝之境，体验沉浸式研学专属定制南极/西沙科考研学之旅探索神秘海洋，共同领略极地之美【九洲美好生活会员体系】联动陆地、海洋、岛屿探索多样的生活方式享受尽善尽美的人生旅程01遇见西沙Xisha Islands02极地之美Antarctica03会员招募Member Recruitment01遇见西沙西沙科学考察+盘石屿海域巡访之旅7天6晚DAY.1      珠海高栏港码头登船              观察金湾海上电基地群，观看海上落日DAY.2      上川岛海域              利用声呐设备寻找中华白海豚              机器人探访古代沉船遗址DAY.3      文昌油田DAY.4      西沙群岛北部海域CTD采水              重力柱取泥试验              北礁灯塔巡游DAY.5-6   盘石屿海域科学试验性活动DAY.6      返航DAY.7      抵达三亚，结束行程◥ 科考船    JIUZHOU WONDERFUL LIFE“沈括”号“沈括”号——中国首艘由民营资本全资建造的国内为数不多的小水线面双体型科考船，是万米级载人潜器的科考母船。服役至今，已执行几十个航次任务，具有较为先进的科学考察设备。作为国家船队的一员，“沈括”号为祖国的深海科考贡献着自己的力量。“张謇”号“张謇[jiǎn]”号——张謇是中国近代著名的状元实业家、教育家，以张謇命名的中国万米级载人深渊器科考母船，是为了弘扬张謇先生“母实业、父教育”的实干兴邦理念，并期许早日将中国建设成世界海洋强国。◥ 海上科考作业+科考观察    JIUZHOU WONDERFUL LIFE 探访古代沉船，触摸历史痕迹 智能机器人进行水下作业，寻找古代沉船踪迹，获取海底植被。 南海海底1702.7M 坐标航行至17.26.70N，110.43.24E，利用重力柱柱状采泥器，在科考设备专业人员操作下，直达1702.7m的海底深处，取出深海泥，对其样品进行研究。 莲花采水器，深度1688米 样品采集深度：200m、400m、600m、800m、1000m、1200m、1400m、1600m。 探访国之重器——深海一号 我国自主研发建造的全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台。这一最新海洋工程重大装备，实现了3项世界级创新、运用了13项国内首创技术，被誉为迄今我国相关领域技术集大成之作。◥ 航行活动亮点 JIUZHOU WONDERFUL LIFE 西沙海水之韵  深海泥护肤  南海海钓  探寻海洋生物——静候抹香鲸  登北礁灯塔  冲锋艇巡海 02极地之美探秘南极，前往世界的尽头未被染过的纯净梦幻冰山地球上最后的一片净土没有被人类大规模打扰的大陆前往世界的尽头探索神秘的极地之境◥ 邂逅壮美冰川    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 偶遇南极动物    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 南极户外探险运动    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 60万王企鹅群奇观    JIUZHOU WONDERFUL LIFE南极摄影首选南乔治亚岛60万王企鹅群奇观。王企鹅是南极外貌最美的企鹅。王企鹅数量多达60万！十几万王企鹅群的景象蔚为壮观，没到过“南极野生动物天堂”南乔治亚岛等于没到过南极！03会员招募九九至美 悦揽人生【南极/西沙科考之旅宣讲会】面向所有九美会员进行招募时间：2022年11月20日地点：九尚书店翠湖里店九九至美 悦揽人生九美 · 深度研学加入九美会员尊享“九洲美好生活”会员专属权益现成为“九洲美好生活”会员尊享九洲控股集团及合作伙伴旗下独有的研学项目参与资格及专属优惠还有更多“生态修复”、“海洋岛屿”等海洋生态研学特色课程未来，更多美好在九洲与会员们一同发现九洲美好生活诚邀您共同啔航

文章编号: 1e0b0a487e24dccb76b975030dd0e846
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (Hi!趣南头赶海) 2022-11-26 深圳海促会   深圳海促会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247489852&idx=5&sn=2114ffbd95a3bde6f37644b1c3bb0f0f

探索星辰大海，是人类经久的追求，在过去无数岁月里，人们从宏大景观里发现辽阔，在海洋文明中发现起源。作为现今深圳海洋历史文化与延续海洋历史文脉的独特名片，南头古城与海洋也有着深刻的联结，南头古城是历代岭南沿海地区的政治、军事、经济和文化中心，古代的岭南沿海地区海防重镇，也是古代海上丝绸之路的重要节点，海洋文明伴随着南头古城走过一次次日月交替。11月24日至28日，深圳开展首届国际海洋周活动，南头古城呼应其“同一片海洋·同一个梦想”的主题，发起“Hi！趣南头赶海”主题活动，联动相关海洋环保机构、艺术机构等，举办海洋主题活动，涵盖沙龙、展览、音乐会等多种形式，欢迎热爱海洋、热爱环保、热爱艺术的你，一起共赴这场艺术之海！我们与海洋的距离，也许只是一座城，到南头古城“赶海”，每一场活动体验都是前所未有。海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术工作坊、运动工作坊、音乐会、公众导览、海洋二十四节气打卡抽奖等主题内容，将在古城里翻腾出浪花。11月25日-11月28日，南头古城叠园将展出海豚艺术互动展，邀请青年艺术家张硕、蓓姨、谭轩、吴颖婷、王静思等共创，以“红树林生态”、“海草床生态”、“珊瑚礁生态”及“海洋垃圾”为创作主题，以海豚为艺术载体，创造出天马行空的跨界艺术作品，唤醒人们对海洋环境保护的重视。作为对海洋水质环境十分敏感的生物，海豚是衡量海洋生态环境的活指标，此次展览通过四个艺术主题的原创作品，推动海洋生态系统科教的普及，以及促进公众对海洋生态、生物保护活动的参与热情。海豚互动艺术展展览时间：11月25日至11月28日展览地点：南头古城叠园海洋文化与南头古城共生共存，在历史的长河中闪烁不熄，借此契机，我们邀请到来自深圳全球海洋中心城市建设促进会、野生动物保护协会、太平洋学会自然教育导师等专家，结合南头古城历史海洋文化背景，以 “人文海洋”、“海洋公教”为主题，围绕海洋生态系统、海洋生物等领域，开展多场文化主题沙龙，带领大家走近、认识、解读海洋文化。 -向左滑动查看特邀讲师- 海洋文化主题沙龙活动地点：南头古城if工厂一楼多功能厅活动时间：第一场：11月25日17:00-18:00  沈晓鸣《海洋二十四节气·春》第二场：11月26日11:00-12:00  邵然《鲸·海洋中的你》  第三场：11月26日15:00-16:00  马海鹏《深圳与红树》*专场沙龙实行预约制，请扫描二维码预约名额第一场第二场第三场当海洋二十四节气与文化创意相碰撞，会产生什么奇妙的化学反应呢？11月25日-28日，南头古城将联合多家商铺，以文创为主线，打造为期四天的购物狂欢，活动期间只需打卡其中5家商铺，即可前往服务中心领取刮刮卡一张，参与幸运抽奖。 -向左滑动查看部分合作商户- 活动将海洋二十四节气元素融入不同的品牌形象中，用创意的方式带领大家探索海洋生物随着季节变迁引发的变化，从二十四节气里看海洋，领略节气变迁之美。海洋二十四节气“刮刮卡”打卡攻略：1. 寻找南头古城内二十四节气打卡点，任意打卡其中5家，并在各打卡点前台免费领取主题书签。2. 收集5张不同书签，即可前往服务中心兑换一张有奖刮刮卡你知道穿越200年前看海的时光隧道吗？11月25日15:00-17:00，到南头古城叠园“一起微笑”涂鸦共创工作坊，神秘插画师将开展公益白海豚涂鸦共创工作坊，在画作里跟着海豚一起遨游海洋。“一起微笑”涂鸦共创工作坊活动时间：11月25日15:00-17:00活动地点：叠园*扫描二维码预约名额“我与海洋的距离”明信片共创工作坊邀你一起，与海洋环保主题青年艺术家HOLNANS绘制与海洋环保艺术相关的明信片，以明信片的方式发起“海洋环保”倡议，参与工作坊还可获得一套HOLNANS特别设计的南头古城明信片，记录自己的环保故事。“我与海洋的距离”明信片共创工作坊活动时间：11月26日19:00-21:00活动地点：综合服务中心一楼*扫描二维码预约名额对于海洋的想象，还可以勾勒成一场“乘风破浪”的帆船工作坊，来自英国RYA皇家游艇协会的DI小帆船教练郭珊珊，将通过帆船运动科普及现场体验互动，激发更多人对于海洋运动的兴趣。帆船工作坊活动时间：11月26日10:00-12:00活动地点：小绿洲*扫描二维码预约名额11月26日晚，一场“树下音乐会”将降临叠园，集结深圳不同高中的学生乐队，现场表演与海洋主题相关联的作品，开啔深圳国际海洋周音乐篇章，同时号召更多Z世代人群关注海洋。音乐会活动时间：11月26日19:00-21:00活动地点：叠园11月26日-27日16:00-17:00，南头古城专业讲解员将带领大家深入“山海同貌”、“经济同体”等同源馆参观体验，以生动、深入的方式探究粤港澳大湾区同根同源文化。粤港澳大湾区有着共同的历史与文脉，大陆意识与海洋意识在这片土地从相互冲突走向相互交融，并散落在历史的每个章节间隙。山海不言，却能够引领今日的我们触摸历史，与时空对话。湾区同源展馆公众导览活动时间：11月26日-27日16:00-17:00活动地点：同源馆*公众导览实行预约制，请扫描二维码预约名额第一场11月26日第二场11月27日来自海底的蓝色文明广阔又神秘，把其中记载着的场面铺开时，可以看见藏在蓝色褶皱中的历史，平静又深沉。如果你也好奇海洋文化穿梭在古城里的样子，一起出发，到南头古城“赶海”吧！*部分图片来源于网络特别提醒尊敬的市民朋友：进入南头古城须凭24小时核酸检测阴性证明+健康码，并全程佩戴好口罩。转载来源：南头古城

文章编号: a0ea67585bbedbd0eb9e712ad5e664bc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 中小学作文网   中小学作文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc0OTA5OQ==&mid=2247528436&idx=2&sn=da608cb51ba81a3a2595f8fa8215b4b0

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。

文章编号: 70b7cc534b4db0f92adb1a4428185c04
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-25 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650877518&idx=1&sn=b8b3271afd54e970460778a09d569d7a

以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。作者：西亚从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。（部分图片来源：CCTV纪录微信公众号）>>在纪实影像里，看黄河奔涌，见国脉千秋丨纪录>>《闪亮的坐标（青春季）》：用“讲演”形式，传达青春力量丨节目>>公布丨56个广电媒体融合品牌获推选丨公布>>在影像中，欣赏中国湿地的“高颜值”丨图文

文章编号: ccec9f1c314bf006d2ac514c4d91021
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (解读:为何CITES公约对于海洋物种意义重大) 2022-11-25 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=bc53883a2840c42dc26b205c10994964

撰文 | 艾伦·怀特今年11月，世界各国政府齐聚巴拿马，参加一场关于野生动物贸易的重要会议。下面我们为您悉数本次会议对于海洋物种的重要意义。  ▲ 有提案要求将包括灰三齿鲨在内的真鲨科全部物种纳入CITES公约保护范围。（图片来源：Hannes Klostermann / Alamy）  什么是CITES公约？CITES公约是一份规范特定野生动植物物种国际贸易的协议。正是因为有了CITES公约的存在，大型猫科动物毛皮、象牙、犀角等备受瞩目的野生动物产品国际商业贸易才得以禁绝。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（The Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）简称“CITES公约”，于1975年生效，当时共有10个签约国（或者缔约方）。从那以后，几乎全球每个国家都已签订公约，欧盟也在缔约方行列。CITES公约目前有184个缔约方。  CITES公约COP19大会CITES公约第19次缔约方大会（COP19）于2022年11月14日至25日在巴拿马城举行。在正式大会召开之前和之后，公约常务委员会也会在巴拿马城召开会议。  CITES公约附录是什么？CITES公约按照保护等级，将野生动植物物种列入三个附录中的相应附录。附录I纳入的是受到或可能受到贸易影响而有灭绝危险的物种。此类物种或其制成品的任何跨国流通均需进口国和出口国同时开具许可证。不允许进行商业目的的国际贸易。目前，附录I中共列入了1082个动植物物种。至于附录II，它原意的是针对目前虽然未濒临灭绝，但若其贸易不被监管，就会面临灭绝危险的物种。但实际上，附录II涵盖的物种很多已为高度濒危。该附录目前是CITES公约最大的附录，包含37420个物种（其中大多数为植物）。CITES允许这些物种的商业性国际贸易，但要求出口国在确认出口不会危害物种存活且相关样本通过合法手段取得后开具许可证。如果样本取自不属于任何国家辖区的公海，则要求进口国开具许可证。附录III用于收录某一国家希望对其贸易进行管理的物种。附录I和附录II增项须获得缔约方大会三分之二同意，而附录III的物种则可由任何缔约方单边作增补。当一国家把物种列入了附录III，该物种的产品需要许可证，才可从当国出口。绝大多数野生动植物——包括很多濒危物种——未被列入任何CITES公约附录。  缔约方大会的作用是什么？在缔约方大会上，缔约国共同决定附录收录物种的变化，并审核公约的执行情况。大会将审议通过和修订各种决定和决议。这些决定和决议为各缔约方以及CITES公约秘书处日常执行公约的工作提供指引。相关决定可能包括授权委托对各类野生生物物种的贸易和保护状况进行研究和审核。  如某国不遵守公约规则会如何？公约文本要求各缔约方“采取适当措施”执行公约规定，并“禁止违反公约规定的标本贸易”。这些措施包括制定执行公约的国内法、查没非法贸易的野生生物并对非法贸易或者走私CITES公约附录野生生物物种的行为进行处罚。如果发现某国持续违反CITES规则，则其他缔约方会收到暂停与该国进行某些或者全部CITES公约附录野生生物物种贸易的建议——这实际上就是一种贸易制裁。  COP19涉及哪些海洋物种？真鲨来自亚洲、非洲和欧洲的15个国家联名提交议案，建议在COP19大会上将所有真鲨科物种（Carcharhinidae，通常被称为“requiem shark”）纳入附录II。真鲨科包括很多知名的温水海域鲨鱼物种，例如牛鲨（bull shark）、蓝鲨（blue shark）以及礁鲨（reef shark）。皮考特说，对易受气候影响、且严重依赖海洋为生的岛屿国家来说，行动起来是“一个今天就要面对的现实，而不是一个明天需要解决的问题”。目前，真鲨科只有两个物种被列入附录II。上述提案指出，真鲨科共有19个物种被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）认为濒危或者极危，这在一定程度上源自与国际贸易相关的不可持续捕捞行为。▲ 南非开普敦附近海域的一条蓝鲨 (图片来源：Alamy)提案指出，主要鱼翅市场上销售的鱼翅中有大约85.5%来自真鲨科物种——占全球鱼翅贸易的绝大部分。提案据此认为，需要将真鲨科所有物种纳入监管，因为真鲨科其他物种与这19个濒危物种十分相近，如果只对真鲨科部分物种进行监管，实际上是不可行的。CITES公约秘书处在对提交COP19大会的增补清单提案进行评估后，对其中提出的理由表示赞成，并建议在COP19大会上通过。该提议可能遭到日本及其他一些一直以来对在CITES公约机制下保护海洋物种持有不同意见的缔约方的反对。增补清单提案需要在缔约方大会上获得超过三分之二的支持（弃权的缔约方不计入统计）方可获得通过。双髻鲨巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴拿马和欧盟联合提议，将双髻鲨（双髻鲨科）列入CITES附录II。9个双髻鲨科物种中，有5个被认为是极危。体型最大的三个双髻鲨物种已经纳入了附录II。窄头双髻鲨（bonnethead shark）是这一提案中重点提到的一个物种。窄头双髻鲨生活在北美、中美以及南美温带沿海的温暖水域中。2020年，这一物种在经历了部分海域种群数量严重下降、甚至灭绝后被认定为濒危。提案指出，这一物种出现在全球鱼翅贸易当中，并见于中国香港等地的市场上。与真鲨相关提案一样，本提案提出将双髻鲨科全部物种纳入清单，认为不同双髻鲨物种的鱼鳍难以分辨，因此需将所有物种都纳入监管方能确保其有效，并确保贸易不会将最濒危的物种推向灭绝。世界自然基金会（WWF）和野生动植物贸易调查委员会（TRAFFIC）2018年为CITES动物委员会撰写的一份报告中也建议将全部双髻鲨科物种纳入清单。本提案得到了CITES秘书处的支持。犁头鳐犁头鳐科（Rhinobatidae，又名guitarfish）包括37个生活在印度洋、大西洋、太平洋沿海温暖海域的长尾鳐鱼物种。三分之二的犁头鳐科物种已被IUCN认定为极危、濒危或者易危。以色列、肯尼亚、巴拿马和塞内加尔等国的提案要求COP19大会将犁头鳐科所有物种列入附录II。目前这些物种均不在CITES公约保护范围内。▲ 大堡礁的犁头鳐。IUCN将犁头鳐认定为极危。（图片来源：Alamy）提案重点关注六种极危的犁头鳐物种，但同样因为考虑到同科不同物种之间难以辨别，建议将犁头鳐科所有物种纳入附录清单。提案强调，犁头鳐因其肉、皮和鳍而被捕杀，并且犁头鳐生长缓慢，使其非常容易遭受过度捕捞。尽管证明犁头鳐受到国际贸易威胁的证据有限， 但CITES公约仍依据一条存在已久的决议对这一提案表示支持。该决议便是“若某物种的状况或者贸易对其产生的影响存在不确定性……【CITES缔约方】应从符合物种保护的最佳利益出发采取行动”——换言之，在监管方面宁过勿缺。海参欧盟、塞舌尔和美国提出将海参科梅花参属（Thelenota）下的三个物种纳入CITES公约附录II。海参是海星和海胆的远亲，以海底的有机残渣为食。世界上现有大约1250个已知的海参物种，其中很多都被当作食物。海参在2019年的COP18大会上首次得到CITES公约的保护。当时有三个黑海参属（Holothuria）的物种被纳入附录II。这一措施并未获得全体缔约方的一致支持，中国在大会辩论期间表示了反对，日本随后将其中一个物种纳入其保留意见清单，这意味着日本拒绝执行。▲ 红纹海参（Thelenota rubrolineata）是1250个已知的海参物种之一。（图片来源：imageBROKER / Alamy）本次的提案强调，其中一个梅花参物种已经因过度捕捞而濒危，另外两个则被IUCN认定为“缺乏数据”，不过它们在各自分布区域的种群数量已分别变为“相对少见”和“罕见”。所有三个物种均生活在印度洋和西太平洋的沿海水域，并且都作为食材被捕捞和在全球进行贸易。支持者认为，通过纳入附录II对其贸易进行监管可以确保物种的可持续性，从而使其得以继续支持渔民的生计。这一提案很可能在CITES公约COP19大会上引发辩论。根据提案，伊朗、塞内加尔和苏丹已经表达支持。CITES秘书处支持仅将三个梅花参物种中的两个纳入附录II。  COP19还讨论哪些海洋议题？CITES附录清单的增补或者删减并非缔约方大会的唯一议题。在大会召开会议对各项提案进行辩论的过程中，各国还会在另外的会议环节上，同时就一系列其他问题进行讨论——从公约的资金筹集和管理，到审核CITES在特定物种保护上的执行情况。本次会议上可能会引发关注的一个议题是石首鱼贸易。石首鱼是墨西哥加利福尼亚湾的特有物种。尽管其鱼鳔的国际贸易属于非法行为，但海外部分地区对它的需求量颇大。石首鱼的非法捕捞导致与石首鱼共享栖息地的世界上体型最小的鼠海豚加湾鼠海豚（vaquita）几近灭绝。CITES COP19大会将考虑主要针对墨西哥提出的一些建议，从而更好地解决这一物种的非法捕捞和贸易问题——事实证明，目前为止所采取的行动都不能杜绝这类非法行为。COP19大会开幕前的CITES公约常务委员会会议上，秘书处还对视察地球海洋农场（Earth Ocean Farm）的情况进行了报告。该公司今年早些时候因获准出口圈养繁殖的石首鱼肉引发争议。很多环境保护主义人士称，这一举动将给打击石首鱼鱼鳔非法贸易带来更大的难度。地球海洋农场已经承诺将销毁其养殖的石首鱼鱼鳔。CITES公约秘书处此前报告称，今年六月走访该公司时，其还有“大量”鱼鳔存货没有销毁；墨西哥将在巴拿马会议上通报此事的最新进展。会上讨论的其他事项还包括：对政府执行鲨鱼和鳐鱼保护清单的建议；关于完善海龟的保护措施和打击持续非法贸易的新决议草案；以及完善海马贸易监管的建议——海马科全部物种均已列入CITES附录II，但仍然受到走私的严重影响。本文首发于中外对话海洋网站。■ 艾伦·怀特，中外对话亚太项目经理，加入中外对话之前，他是环境调查署（EIA）野生动物项目专员并负责中国相关事务。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 509d4fe43a43d6e11d2a67d238430e98
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 个人发展精英会   个人发展精英会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk2NTc2NQ==&mid=2247570089&idx=1&sn=ebea6e6b9f838bca9ecb1371227689b0

作者 l 我是王耳朵来源 l 王耳朵先生杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。  点“阅读原文”，添加老师领取福利！

文章编号: 6cbd2efd84a38281d6d8a26e78ff2cdb
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人明白什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 大谦聊职场   大谦聊职场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMzOTE2Mg==&mid=2247522367&idx=8&sn=4cccf7fcdf1d36be3e0fa3700bc1ead3

 点击卡片👇关注大谦 01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。 点击卡片👇关注大谦 

文章编号: 7245b17a743db055ae217c7b3b74dc8d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 征信中国   征信中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgyNTYxOA==&mid=2247499774&idx=4&sn=c3fdbd30e5617c3c52bf809412bc3121

珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO 37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！

文章编号: f4830624f17e56f9b835eea2167b459c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 信用观察   信用观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ5NzU1NA==&mid=2247491550&idx=3&sn=af169f4a1bf27241e884f7b2dd76a982

珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO

37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！

文章编号: 68e2df82c52daec3acafb42513ff0f5c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (官方明确!一流名校落子岛外!这里的野心藏不住了) 2022-11-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650187706&idx=1&sn=a2c171106b4d1c0984359548803ab383

无论何时，优质教育资源都是一个随时能够被点燃的话题。就在刚刚，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。PART.01优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。1这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。2十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。▼翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。▶2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；▶2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；▶2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；▶2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。3名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。PART.02城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。PART.03瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。

文章编号: 375ca252e90c629532310198b81ed132
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 演讲与口才杂志社   演讲与口才杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2OTUyMQ==&mid=2651383482&idx=1&sn=424e8bd9ebabdea174e0cba43351eeb8

来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-

文章编号: 2b6e96a77f1aa3d0a4ee2c9da7675529
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 财经门户   财经门户

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc3MTg5Ng==&mid=2247520859&idx=4&sn=e84f7b127f4905480a7c3303ad77c5c5

编辑：白清源来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击👇下方名片关注财经门户点击【阅读原文】有惊喜哦！

文章编号: a70f4e7407c512fcd322b2804ea931c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 美文拾遗   美文拾遗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI1MTYyOA==&mid=2247526404&idx=7&sn=cac4db605a48febff1410628dbfe2dc0

来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击即可听书—》听书《人世间》002点击即可听书—》听书《人世间》003点击即可听书—》听书《人世间》004点击“书海拾慧名片”关注更多听书内容 ▼点击左下角“阅读原文”查看听书合集

文章编号: ef1b0eedaeea04b34df709235e35e86e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 晨曦见闻   晨曦见闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDE2MDQwMw==&mid=2247498601&idx=5&sn=70af76fab2d550d74ec9d7520d38d907

来源：王耳朵先生作者：我是王耳朵01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END-

文章编号: a0486d1a6877e1fd7d04875817a373ec
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (珠海市设计中心携生态企业亮相大湾区酒店文创产品展) 2022-11-25 珠海市设计中心   珠海市设计中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwMDU0OA==&mid=2247491677&idx=1&sn=b22f13f3d46098c1a5597303f58ef097

11月18日-20日第三届大湾区酒店文创产品展在威尼斯人金光会展E馆顺利举行在本届大湾区酒店文创产品展上珠海市设计中心入驻机构及合作伙伴携一众文创精品亮相现场本届大湾区酒店文创产品展由澳门文化推广协会、南光文化创意产业有限公司、国家对外文化贸易基地（深圳）联合主办，展览邀请有北京、河南、山东及粤港澳大湾区的企业与机构参加，全面覆盖酒店行业所需要的各类产品，规模达五千多平米。珠海市设计中心携一众文创精品亮相本次展会，助力珠澳文创进入酒店，丰富住店客人的入住体验，向国际展现多元的文创风采！ 01东主有礼海道文化旗下的文创品牌「东主有礼」，为现场带来了港珠澳大桥IP系列衍生文创，涵盖茶杯、茶罐、水晶镇纸、丝巾等。系列文创皆围绕港珠澳大桥主题进行开发，描绘有白海豚、日出、黄昏等不同的大桥景色。▲梦回伶仃水晶镇纸▲港珠澳大桥创意丝巾▲映日品潮尊享茶杯套组作为创立于2018年的湾区新锐文化品牌，「东主有礼」致力打造特色文创好礼，为企业提供定制化文化创意服务。品牌拥有产学研基因，依托资深的策划能力和丰富的服务经验，致力于“做连接粤港澳文化的桥梁——Salute，GBA，Love. 把湾区带回家”。 02机甲天下机甲天下为本次展会带来了“亚当”“时光机”“小熊猫·蒸汽装甲”等5款“合金装甲”，产品皆有纯手工打造，全程无焊接重金属蒸汽朋克风设计，小巧却不乏精致。 03可米生活可米生活带来的《和合虎》《兔团团》《白夜童话》三个系列的工艺品摆件，以可爱活泼的形象展现出不同的角色故事，其中的《白夜童话》系列，是艺术家贾晓鸥的代表作，也是可米生活品牌最经典的系列作品。▲《白夜童话》系列工艺品摆件可米生活作为北京小鸡嗑技文化创意有限公司的旗下品牌，是国内领先的艺术调性生活方式品牌，曾与中央总台文创战略合作，连续5年为总台及春晚设计生肖形象及文创产品。 04观瓷“观瓷文化”带来了“米仓”“港珠澳大桥”及最新的“珠海礼物·航展”等系列文创，将手绘艺术与高级骨瓷相结合，为受众带来独特的瓷器体验。其中的“珠海礼物·航展”系列作品，涵盖有装饰盘、花器、咖啡杯碟、丝巾，整体采用简约的线条来描绘粤港澳大湾区地标与航天元素，尽显雅致。▲珠海礼物·航展系列“观瓷文化”是集中国现当代陶艺、陶艺衍生品、原创设计日用陶瓷产品于一体的陶瓷艺术集成机构，目前已签约艺术家，设计师100+、原创艺术设计版权专利100+。▲《常满欢喜》米仓 05雅茵“多功能桌面型空气净化器”是雅茵科技为本次文创展带来的展品，每款空气清新机都具有独特的外板设计。团队与澳门设计中心及欧洲设计师联合工作，先后为美的、方太、和佳医疗、万家乐、九阳、奔图等企业成功完成多款产品的设计服务。▲多功能净化器曾获珠海“市长杯”工业设计大赛一等奖、获得广东省高新技术企业称号。自主孵化的多功能净化器，获得欧盟产品CE认证、IF奖，大湾区设计领袖奖等奖项。 06粤伴礼珠海粤伴礼贸易有限公司是一家集结了珠海澳门等各地优质特产礼品和企业品牌营销型礼品定制设计开发的综合服务商，在现场带来了“长征七号”与“长征二号”的火箭模型。▲长征七号（运载火箭）本届大湾区酒店文创产品展，作为酒店相关业务一站式、沉浸式的采购服务平台，让各种风格的酒店得以现场和设计师进行沟通与交流。精品文创产品在本次展会上的展示，有助于优质文创更好地走进酒店，拓宽设计产业对文旅酒店的赋能效应。关于第三届大湾区酒店文创产品展第三届大湾区酒店文创产品展由澳门文化推广协会、南光文化创意产业有限公司、国家对外文化贸易基地（深圳）主办。自2020年起，大湾区酒店文创产品展已连续举办三年，作为大湾区首个酒店文创类的展览，全面覆盖酒店行业所需要的各类产品，打造一站式、沉浸式的采购服务平台。珠海市设计中心是由珠海市工业和信息化局与珠海华发集团有限公司联合举办，旨在充分利用珠海市工信局与华发集团的人才及专业领域优势，通过提供创业孵化、行业指导、产业对接、人才培训等公共服务，实现设计创新与产业发展、政策扶持与探索实践的深度结合，并通过运营对澳合作项目——珠澳设计中心，促进珠澳设计产业融合发展，为珠海市设计创新带动产业进一步高质量发展提供支撑。

文章编号: a65f0c2f1dbf2291602e311ba06badc2
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (赛事速递:本周国内美式橄榄球赛事预告) 2022-11-25 美式橄榄球之家AFHome   美式橄榄球之家AFHome

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0MzMzNQ==&mid=2247496339&idx=1&sn=72695a3b65d360bab923bd716f40c16d

友谊赛珠海巨犀-深圳鲲鹏11.26  12:30  深圳澳门战狼-珠海白海豚11.27  14:30  珠海11.26  13:00  大连威海鱼雷-大连海神

文章编号: 247e90aa75a1d843b09da520212a8f61
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (杭州高档餐厅人均2千,吃完发现只值80!我终于看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 小果语文   小果语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk0MTI4Nw==&mid=2247603380&idx=1&sn=4991523caf0736ca8121d516309643cf

作者：王耳朵来源：王耳朵先生 ID：huangezishiba杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。原标题：《杭州人均2千高档餐厅里的一幕，让人看穿了什么才是真正的「高级感」》* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC中小学语文所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文所有不能打败你的只会让你更强大立即关注【小果语文】

文章编号: b9500e896733a2000eeb5a133424d12b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 陆弃   陆弃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcyMTcyMA==&mid=2719596801&idx=3&sn=5e0b143acc86557891b40d2a111b0cba

由于某种原因，很多文章不能在这里发表，喜欢本号的朋友，请点击下方卡片关注我们的新号，获取更多精彩好文来源：王耳朵先生杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。

文章编号: 427d0fe99f5f00072e217a7eb6596987
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 读缘   读缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIwNTA0MA==&mid=2650701067&idx=5&sn=b68a83337d22f2c1509ce3b61e2a983f

作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。   并终于被全世界看到。作者：我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。欢迎订阅“读缘”，查看更多精彩好文。点击下图二维码，即可订阅

文章编号: c887dc98860ab27b5f05d75f0c1da205
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (早新闻,听郴州 | 总投资3.1亿元!郴州又新增一个民宿文旅项目!) 2022-11-25 郴州电台   郴州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0NDQwMA==&mid=2654246639&idx=1&sn=b7892c9ef0c1b0d169654c36bf250322

5G时代，5G电台，郴州电台与您一起向未来。今天是2022年11月25日，星期五，农历十一月初二。郴州中雨，13-15度。郴电国际服务热线96595提醒您关注《早安，郴州》。历史上的今天1998年11月25日 北京市正式宣布申办2008年奥运会。  今日最头条新时代 新征程 新伟业：青春向党 技能报国党的二十大报告提出：要统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位。郴州技师学院的师生们表示，要把党的二十大精神转化为强大动力，坚持立德树人，弘扬工匠精神，更好地服务郴州经济社会发展。  郴州早报 郴州市学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团宣讲报告会23号举行，省委宣讲团成员、省委宣传部部务会成员、二级巡视员刘新年作宣讲报告，市委书记吴巨培主持宣讲报告会，市委副书记、代市长阚保勇出席宣讲报告会。11月24号出版的《人民日报》头版头条刊发文章《湖南省汝城县沙洲瑶族村——增强为民服务精准性实效性》，聚焦郴州。市六届人大常委会第七次会议召开，决定市六届人大二次会议于2022年12月29日至2023年1月1日在郴州市区召开。11月24日，2022（第七届）中国国际食品餐饮博览会在长沙会展中心开幕，资兴东江鱼、嘉禾倒缸酒、桂东野万洋矿泉水等25家郴州特色美食、餐饮企业在“湖南味道”展厅的郴州展馆内悉数亮相。由市委党史研究室、市文旅广体局主办的陈东日烈士诞辰一百二十周年纪念座谈会23号在湘南起义纪念馆举行。我市湖南郴州粮油机械有限公司、湘能华磊光电股份有限公司分别入选2022年度湖南省智能制造标杆企业和标杆车间。省林业局公示我省第二批共5个省级林木种质资源库，临武县西山国有林场山乌桕种质资源库上榜。近日，由广东省思科教育科技有限公司投资运营的我市第一所民办公助性质的专门学校正式开始招生，填补了我市专门学校领域的空白。郴州市翠江湾乡村文旅·民宿康养项目拟投资31000万元，占地面积1000余亩，总建筑面积15800平方米。据了解，该项目于今年9月动工，预计2023年9月投入试运行。近日，一列装载3300吨煤、从新疆哈密市新铁石油力源铁路站驶出的火车顺利到达广铁集团郴州桥口站，这是新疆煤炭首次以保供价格进入湖南，将缓解郴州冬季发电用煤供应紧张状况。今年以来，市市场监督管理局开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作，对食品安全犯罪、知识产权犯罪“零容忍”，查办了一批与群众紧密相关、性质恶劣的违法案件。近日，由湖南省昆剧团策划创作的现代昆剧《热土沙洲》正在紧锣密鼓排练中。为了增强少年儿童法治观念，提高自我保护意识和能力，近日，嘉禾县人民法院邀请珠泉完小40余名师生走进法院，“零距离”沉浸式感受司法的公正与法律的威严。为切实加强对商场、超市的消防安全监督，坚决遏制重特大火灾事故的发生，日前，永兴大队深入辖区商场、超市开展消防安全检查。聚焦大湾区广东荣获“第三届中国生态文明奖”等多个奖项。深圳九价HPV疫苗取消摇号，9~45岁女性可预约接种。香港筹备设立新的北大屿海岸公园，保护中华白海豚等重要海洋生物。“澳门航空12月16号开通福州-澳门航线，逐步拓展两地商务、旅游发展空间。 纵观天下湖南出台全国首部规范居民自建房的地方性法规：新建居民自建房一般不得超过三层。“世界杯经济”升温：多种低温熟食销售增长超10倍，零食和鞋服消费也“蹭蹭”上涨。立冬以来，各地“冬季旅行”相关搜索内容在马蜂窝站内平均涨幅达133%，北方滑雪或是南方避寒，都是游客冬季出行的热门选择。电子烟产品寄递新规发布：每人每天限寄一件，不准多件寄递。上海市公安局发布警情通报称，一女子因涉嫌妨害传染病防治罪被公安机关立案侦查。近日，河南新密一名女老师上网课时遭丈夫家暴一事引发关注，警方称二人已和解。新密教育局对此回应：事发后学校已前往家里慰问。《北京市未成年人保护条例修订草案》一审，未经监护人同意不得向未成年人提供“医美”服务。星巴克回应“1分钱抢券不兑换”：错误激活内部测试链接，当前已完成系统设置的修正并发起自动退款。生态环境部发布的数据显示：今年1至10月，全国空气质量优良天数比例为86.3%。我国综合性太阳探测专用卫星“夸父一号”近日获得太阳硬X射线图像并对外发布，这也是“夸父一号”升空后首次发布科学图像。英国最高法院裁定：未经英国政府同意苏格兰不得举行独立公投。美国已批准向乌克兰追加新一轮4亿美元的军事援助，其中将包括武器、弹药和防空设备。 韩国国会24号啔动对梨泰院踩踏事故的国政调查，为期45天，总统室部分机构将接受调查。印度成功试射一枚“烈火-3”型中程弹道导弹。早安物语如果你不努力，一年后的你还是原来的你，只是老了一岁；如果你不改变，今天的你还是一年前的你，生活还会是一成不变。欣赏那些勇于尝试不安于现状的人，眼光放远，努力当下，才能收获未来！郴州电台，祝您早安！编辑：倪子 菊萍  主播：周闱一审：文华二审：刘军三审：欧阳烈更多新闻资讯请点击下方音频收听《郴州新闻联播》

文章编号: 731a7b59ba99e40ffe5787effe618dcc
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 电子商务头条   电子商务头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2MTk1NA==&mid=2650924807&idx=4&sn=324038b6da760757eebb0fee6b362995

 点左上角电子商务头条免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料来源：王耳朵先生（huangezishiba）作者：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏你若喜欢，为我们点个在看哦 

文章编号: e29ab5458288c855065ac4190c738bdc
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 顶尖老板思维   顶尖老板思维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEyMjE5OA==&mid=2652624997&idx=1&sn=3da182682f0cd3a7f18fd28d75ffc87b

 点左上角顶尖老板思维免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料作者丨王耳朵来源丨我是王耳朵（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏

文章编号: d1a59fb043b0789b1ddef7d5045d53de
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 国学文化圈   国学文化圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5NDk3Mw==&mid=2247632967&idx=4&sn=84fd43432936cb5d88c09f0ae96dd9a5

点击蓝色字体国学文化圈关注《国学文化圈》 一个有深度、内涵的微信公众号来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。国学文化圈简介：进文化圈，做文化人。传承国学经典，弘扬中华文明。往期精彩回顾推荐阅读(点击蓝色小字即可)：“一日夫妻百日恩”，其实还有后半句，后半句才是重点！人到老了才明白，兄弟姐妹之间交往，是有条件的……夫妻之间，比离婚还要“作呕”的三件事，有一件就选择离开吧！异性关系再好，如果你收到这四种暗示，就算了，别强求好文推荐：武汉疾控最新提醒：不到茶社、棋牌室或麻将馆打麻将娱乐全员核酸多少轮能结束？封控区多久能解封？【每日资讯简报】10月31日 周一随城公交重大调整！4条改线路1条取消2022年10月28日湖北省新冠肺炎疫情情况【每日资讯简报】10月30日 周日全省部署加强聚集性活动管理  不遵守防疫措施造成疫情扩散将追责问责依法处置这是普京最新的思考，读来却让人倒吸一口凉气【每日资讯简报】10月29日 周六随州：“重特大病”“门诊共济”政策解读更多精彩↓↓↓国学文化圈官方微信号：gx-4ee4931203a7进文化圈，做文化人。传承国学经典，弘扬中华文明！ 扫描或长按二维码识别关注             ↑↑↑喜欢《国学文化圈》的文章，不妨按照以下方式“置顶”吧！苹果手机点击上方蓝色字体 “国学文化圈 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”。其它手机仍然设置“置顶”。你若喜欢，别忘了点个在看哦 

文章编号: 6817684e2ea96bde98e83b17210fd9ec
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 金融五道口   金融五道口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY5MTc5Mw==&mid=2651487874&idx=4&sn=16f8028573371b9a875b5a0c90627ce2

请大家点击图片上方 “金融五道口”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”就不会错过每篇好文章啦！来源：【王耳朵先生】（ID：huangezishiba）（本文不代表金融五道口立场）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。⬇⬇⬇关注金融五道口视频号，视频内容更精彩❤❤❤点击下方卡片免费关注我，和100万读者一起洞察世界！右下点在看，右上点【···】分享，就是最好支持致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》一日不更新，即为失联，欢迎朋友们关注我们的备联号:长按下方图片，识别图中二维码，关注金融好望角防止失联，请加小编微信（lidai5189）/商务合作，QQ:3072994630/

文章编号: 36f5f08573f1a980c5e5fdd72c4355d8
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (招聘啔事|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-11-25 慧天地   慧天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NjM2NA==&mid=2652314255&idx=4&sn=22eb9d1c39bf606815edbb8558ecebbf

点击上方“慧天地”关注我们‍‍文章转载自微信公众号博士研究生招聘网 ，版权归原作者及刊载媒体所有。◆一、学校简介◆区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。◆二、引进人才类别及待遇◆◆三、高层次人才招聘计划◆◆四、应聘方式◆全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士研究生招聘”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱和edurscjob@126.com。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）◆五、联系方式◆联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011点击文末“阅读原文”即可查看附件。荐读目标星辰大海！这些年轻人的代码让卫星变“聪明”华为上线3D实景地图：构建鸿蒙生态龚健雅院士：从数字城市到智慧城市《慧天地》敬告《慧天地》公众号聚焦国内外时空信息科技前沿、行业发展动态、跨界融合趋势，发现企业核心竞争力，传播测绘地理信息文化，为时空信息类相关专业学子提供日常学习、考研就业一站式服务，打造政产学研金服用精准对接的平台。《慧天地》借鉴《读者》办刊理念，把时空信息领域的精华内容汇聚到平台上。我们高度重视版权，对于精选的每一篇推文，都会在文章开头显著注明出处，以表达对作者和推文引用平台版权的充分尊重和感谢；对于来源于网络作者不明的优质作品，转载时如出现侵权，请后台留言，我们会及时删除。感谢大家一直以来对《慧天地》的关注和支持！——《慧天地》运营团队投稿、转载、商务等合作请联系微信号：huitiandi321邮箱：geomaticshtd@163.com编辑：王其轩  审核：于瑞凯指导：万剑华教授

文章编号: f79f6b7dc967e73775d7a05e185d823e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 朱门拾萃   朱门拾萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYwNDM0Mg==&mid=2247590648&idx=1&sn=90fb0db3fbf4c7d5f20ffd79bc51733f

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。       大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 56799dd6e8d29f16b4b4bb5fbcbc8655
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 世相管窥   世相管窥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE3NTY2Mw==&mid=2247610947&idx=3&sn=88ddcdc647fbd00903abc44089390868

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“世相管窥”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。来源：王耳朵先生 ID：huangezishiba01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 688efe8adbbcc300747d59e295a65b9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (保护野生动物,建设绿美江门——市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2022-11-24 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680281745&idx=2&sn=2d25c7a6a00c60c0144c145295e05b58

今年11月是我省第三十二届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度，增强市民的生物安全和保护生物多样性意识，营造全民参与野生动植物保护的良好社会氛围，2022年11月20日，市自然资源局、市全面推行林长制工作领导小组办公室、江门中华白海豚省级自然保护区管理处在蓬江区汇悦大融城一楼联合开展以“保护野生动物，建设绿美江门”为主题的宣传活动。现场宣传内容丰富。主要通过图文形式展示了我市的珍稀野生动植物资源、中华白海豚保护科普知识、古兜山省级自然保护区科考成果、2022年江海区“保护野生动物”青少年主题绘画比赛部分获奖作品以及野生动植物保护相关政策法规等内容。工作人员积极引导市民参与“推行林长制 实现林长治”线上宣传知识问答活动，并详细介绍我市林长制建设情况；细致讲解开展打击制售假劣林草种苗和侵犯植物新品种权及植物新品种保护等知识；积极宣传《江门市人民政府关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》，倡导拒食野生动物，养成文明健康绿色环保生活方式。此外，在活动现场还发放了《江门市文明行为促进条例》《中华人民共和国野生动物保护法》以及广东省社会信用条例等法律法规宣传资料，呼吁广大市民进一步增强生态保护意识，积极参与到野生动植物保护和生态文明建设之中，自觉抵制不文明行为，共同建设绿美江门。此次活动参与人数将近1000人次，共发放宣传资料800余份。活动得到了广大市民的欢迎和踊跃参与，取得了良好的宣传效果。【通讯员：市自然资源局森林资源和自然保护地管理科  谈嘉辉】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: d93ef9369002b4120b7a9da764a3b15e
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 焦阳初中数学   焦阳初中数学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQzMTM4Mg==&mid=2247508451&idx=1&sn=55444294307dea78f07bde5b7e91d513

焦阳初中数学

                    “焦阳初中数学”是个公益的中小学数学课程平台，所有课程均为视频，生动形象，终生免费，旨在为全国中小学生服务。包含内容丰富，有小学、初中、高中数学视频课程，只为你更好的学会数学。赶快关注转发，一起做公益，让更多的孩子从中受益吧。

                  公众号该公众号已被封禁01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 8f97f8b9fca2ad82957e463987392fd3
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-11-24 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247501043&idx=4&sn=1a2aca4964f8fafb175239baf35456ec

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期12月10日  火热报名中12月11日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911

文章编号: d3a4ea989e9377f0591bc32f6074577c
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 十年战略   十年战略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwOTU4Mg==&mid=2247493035&idx=4&sn=368f9b25ec977b5ed1a993c693e660da

热文推荐🔗中方邻国正式签字！“加入北约”之声响彻全球🔗普京遭受重大打击，中国受到牵连，万万没想到...🔗风向变了？日本致电中方，当着全世界的面，中方立即亮明立场来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy没看够？点击下方公众号关注更多精彩内容

文章编号: 50942a7b60fa0f23c40c44f5f14902bc
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (2022深圳国际海洋周开幕) 2022-11-24 中国地质大学深圳研究院   中国地质大学深圳研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTMzODUwNA==&mid=2247503364&idx=1&sn=a02f3b4bb2c0a493298a952e26192c01

激情澎湃的海洋音乐会、无限遐想的海洋知识课堂、引人入胜的海上深圳风景、发人深省的海洋艺术生态展……一场海味十足、创意满满的海洋嘉年华来袭，一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海活动将在深圳上演，也让知海、懂海、爱海成为一种鹏城新风尚。11月24日，2022深圳国际海洋周拉开帷幕。此次深圳国际海洋周以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，将开展“1+10+N”场活动，即1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。“1”——1场以“探索魅力海洋 共享蓝色家园”为主题的深圳国际海洋周论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播；“10”——通过社会公开遴选、征集并联合举办10场海洋主题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式；“N”——组委会鼓励各区相关机构自发组织N场特色活动，让各类海洋活动在深圳市全域开花，打造全民参与、全城狂欢兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋盛会，助力深圳全球海洋中心城市建设。深圳国际海洋周主题论坛探索魅力海洋，共享蓝色家园深圳国际海洋周主题论坛将邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织（WCCO）成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆 (KUKUSHKIN VADIM)等嘉宾，通过艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋的分享，鼓励市民“探索海洋魅力”，走近海洋、认识海洋，进一步提升海洋意识。艺术海洋生态影像展让艺术为海洋生态保护发声以“艺术海洋 海涵梦想”为主题的海洋生态影像展，一场关于危机守护重生的奇妙影像艺术之旅，将呈现来自全球最顶级的水下摄影师的作品。该影像展还精心打造海洋世界互动装置，运用灯光投影技术，结合现场空间还原海底世界，带给观众一个前所未有的沉浸式海洋体验。“海生万象——弃物新生命环保展”将聚焦海上世界、海洋生态等主题，通过艺术展的形式，唤起人们对海洋环保的认知。两位艺术家运用断木、回收塑料、海上旧舢板、栅栏、废弃冲浪板等非传统综合材料进行创作，在作品中置入人与海洋、人类社会与多样物种之间关系的探讨路径，让海洋艺术为海洋生态保护发声，构成人与海洋的互望、对话与反思。开展海洋科普大课堂助力推动深圳海洋公众教育深圳市海之洋贝壳博物馆将开展《保护海洋贝类 共建美好家园》科普系列活动。博物馆精心挑选了上千种藏品进行展示，让大家近距离看到珍稀贝类标本以及特色贝类标本。干货满满的海洋主题讲座以及创意十足的贝壳手工DIY，必定会充分勾起大家的好奇心和极大的兴趣。《蔚蓝少年说》小记者社区行系列主题活动中，孩子们以小主持、小记者的身份走进深圳的20个大型社区开展海洋科普“小课堂”，对社区居民进行互动采访并随机提问。“深圳海岸线生态LBS云地图”也将在此期间正式推出，把深圳海岸线美景和海洋生态，用数字化方式呈现给市民大众。广大市民“宅”在家就能看遍深圳滨海美景。舌尖上的“深圳海味”水上版的“速度与激情”深圳市饭店业协会将举办“舌尖上的味道”系列活动，通过海鲜制作直播、达人打卡、美食地图提供海鲜美食，并结合周边旅游景点推出吃海鲜、赏海景加海滨购物的综合体验，最终通过网络评选出大众喜爱十佳海鲜美食以及五大鹏城海鲜美食街。运动海洋之海上扬帆活动将通过学习帆船文化、航海基础知识及亲身体验帆船运动，让更多的人参与到帆船运动中，感受帆船运动的魅力，增强市民的海洋意识。探寻深圳海洋历史文脉体验不一样的海上微度假南头古城将发起“Hi！趣南头赶海”主题活动，联动相关海洋环保机构、艺术机构等举办中华白海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术和运动工作坊、海洋二十四节气乐购券等，为市民呈现精彩纷呈的海洋主题活动。蛇口邮轮母港准备了丰富的艺术海洋专场活动，近10场别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，让市民亲身体验“海上看湾区”，感受不一样的海上微度假。此外，潮湾夜游音乐会邀请黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等歌手和乐队，打造沉浸式海洋音乐会。音乐会还将开展线上短视频平台互动，推出纯粹精致时尚的音乐娱乐视频节目。N个特色活动亮点纷呈“海味十足”各具独特魅力N场特色活动同样精彩纷呈。深圳国际海洋周期间，“清研海试1”号将对公众开放登船参观，由船长及拥有海试经验的专业人员对“清研海试1”号进行游览参观讲解，让公众能够零距离地接触、了解海洋科研工作。深圳市海洋文化艺术研究会的《风帆时代海洋绘画作品展》将为深圳市民带来一场海洋艺术盛宴；深圳市蓝色海洋环境保护协会组织将带大家走进蓝色海洋的海洋环保教育基地；深圳市红树林湿地保护基金会“打绿怪”活动将带着大家铲除外来物种，保护本土生物；中建科技集团以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，带领大家畅想未来滨海城市风貌……来源 | 深圳商报

文章编号: f9113bafdb07c2238d5fc2c0b9d1532d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 今日商界   今日商界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3NTUzMw==&mid=2247504087&idx=3&sn=6fb303a8f60d14f689b121647cbb1229

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 6e36d76a629b62573339c82977efa671
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 玉霞天地   玉霞天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDExOTU0Nw==&mid=2650297485&idx=2&sn=26905da9bfd8285bd6e1c5473733fdd9

01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。

文章编号: 95866d2aceb6912529d2df586a1e06af
-----------------------------------------------------------------------------
