文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海海关1分钟智能签发首份原产地证书,助力北海商品走向世界更便捷!) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=5&sn=da9536eef74648290d2bba9a29c1d668

12月10日，合浦果香园食品有限公司申报员通过“单一窗口”网上办事平台向北海海关申请签发一份原产地证书，在北海海关工作人员的连线指导下，仅用时约1分钟，企业出口产品的原产地证书便通过系统智能审核签发，这是北海海关通过电子智能系统签发的首份原产地证书。

“单一窗口”网上办事平台。

“对于我们这类主要出口农产品的企业，原产地证书是出口产品重要的身份证明，对于我们享受关税优惠至关重要。我们只需要坐在办公室进行线上填报，足不出户就可以拿到证书，现在的通关便捷程度是越来越高了。”合浦果香园食品有限公司业务员告诉记者。

据了解，原产地证书是出口产品的“护照”，是享受关税减免和其他优惠待遇的重要凭证。自12月10日开始，海关总署在全国海关推广原产地证书智能审核新模式。

“原产地证书智能审核新模式，通过企业自主申报、线上智能审核、企业自主打印三个环节，实现了原产地证书签发不见面填报、智能化审核、自助式服务，切实让‘数据多跑路，企业少跑腿’。目前，采用新模式，由海关签发的原产地证书签发效率缩短至1分钟，最快可实现‘秒签’。”北海海关综合业务科工作人员表示。

据了解，原产地证书智能审核模式推广实施后，海关签发原产地证书不但节约了人工审核时间，同时还实现了24小时、365天全天候审核，由计算机代替人工进行审核，签证尺度更加一致，签证质量进一步提高，为北海商品走向世界提供更加有力的支撑。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: e3671e13e8c03204455537d33646b560
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设 ​) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=4&sn=890ee671652bbb88086e9181775d43e4

近日，记者在市中医医院新院区项目施工现场看到，工人们正在搭建工地隔离挡板、土方运输车冲洗平台及临时建筑办公室等，为下一步全面开展土方开挖、基坑支护、桩基施工做准备。据了解，市中医医院新院区项目于2020年11月30日正式开工建设，工期660天，预计2022年9月竣工。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

北海市中医医院新院区项目

项目选址位于南珠车站与市工业园区之间、北海大道东延线上，项目占地面积约159.35亩，设置床位数1100张，按照国家三级甲等医院建设标准进行建设。建设内容主要包括基本业务用房（门诊楼、医技楼、住院楼、中医康复诊疗综合楼、科研制剂及培训楼、感染病楼等），并配套建设后勤行政综合楼、报告厅，以及停车场、道路、绿化、围墙、电气工程、给排水工程、地下室和人防工程。

北海市中医医院新院区项目效果图。（资料图）

据介绍，市中医医院现有院区始建于1923年，前身是爱群医院，1954年正式更名为北海市中医院，是两广地区较早建立的中医医院之一。由于规划建设时间较早，随著北海经济社会发展以及人口的增加，现有院区存在空间狭小、业务用房不足等问题，已不能完全满足人民群众的就医需求。

工人正在市中医医院新院区项目工地搭建隔离挡板。

李君光 摄

“新院区建成后将进一步减缓医院业务用房不足的问题，医院功能、服务能力、管理水平也将进一步提升完善，对保障广大群众健康、应对突发公共卫生事件和解决群众看病难、看病贵等问题有重要意义。”市中医医院有关负责人说。此外，市中医医院新院区的建成，还将进一步优化我市医疗卫生资源布局，推进我市中医药事业发展，扩大中医医疗覆盖面，更好地培养和壮大中医药人才队伍，不断满足全市人民群众对中医药服务的需求。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 6d4be01429974fca5ccd6f35b294bc94
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2020年北海市新闻发言人培训班在中山大学开班) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=2&sn=0a312f4e24b366b1eb8ade37f50ff584

开班

为了进一步贯彻落实好中央、自治区以及北海市委、市政府对于新闻发布、信息公开工作的要求指示，12月13日—19日，北海市委宣传部（北海市人民政府新闻办）在中山大学举办了2020年北海市新闻发言人培训班。

2020年北海市新闻发言人培训班合影。

本次培训班是2020年全市干部培训的重点班次，旨在进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，加强全市各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力，为全面促进北海经济社会高质量发展创设有利条件。

开班动员

市委常委、宣传部部长刘伯贤出席开班式并作动员讲话。中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲致辞并为班级授旗，市委宣传部常务副部长、市人民政府新闻办公室主任苏远信出席仪式。

中山大学公共管理培训中心主任肖燕菲为本次培训班授旗。

刘伯贤指出，新闻发布和信息公开是宣传工作的重要抓手。要通过培训，进一步提高我市新闻发布工作整体水平和新闻发言人综合素质，强化各级各部门新闻发布、政策解读、媒体沟通、主动引导舆论和政府危机公关等能力。他要求参训学员提高思想认识，切实增强做好新闻发布工作的使命感，真正做到学有所获。

据悉，此次培训课程充分考虑了参训学员的理论学习和工作实践需要，在课程设置上涵盖了新闻发布、舆论引导、媒体融合等内容，既有理论基础知识，又有现场教学和模拟演练，有助于参训学员更好地把握新闻发布规律、解决实际问题。

来自我市各有关单位新闻发言人及相关负责人共52人参加了本次培训。

来源：北海宣传微信公众号

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f2deeef7cb0310ca8c2202059c2b1b1c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (高中政治《建设现代化经济体系》微课精讲+知识点+课件教案习题) 2020-12-16 班班通教学系统   班班通教学系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4MDI3MQ==&mid=2650598742&idx=8&sn=8a111e75a26f20a6050da3614b5ab416

扫码查看下载全部资源高中政治（微课+课件+教案+练习题下载）汇总政治必修一《中国特色社会主义》微课+课件教案政治必修二《经济与社会》微课+课件教案知识点政治必修三《政治与法治》微课+课件教案知识点政治必修四《哲学与文化》微课+课件教案知识点政治必修选修学生用书电子版下载（电子课本）高中思想政治必修一知识点精讲高中思想政治必修二知识点精讲高中思想政治必修三知识点精讲高中思想政治必修四知识点精讲高中政治选修1《科学社会主义常识》高中政治选修2《经济学常识》电子课本高中政治选修3《国家和国际组织常识》高中政治选修4《科学思维常识》电子课本↓视频教学：重点知识：一、国家强经济体系必须强1.意义/原因(1)建设现代化经济体系是转变经济发展方式、优化经济结构转换经济增长动力的迫切要求。(2)只有形成符合中国国情、具有中国特色的现代化经济体系，才能更好顺应现代化发展潮流，赢得国际竞争主动，为其他领域现代化提供有力支撑，为实现人民对美好生活的向往打下坚实而强大的物质基础。(3)随著我国经济发展进人新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动经济高质量发展，必须建设好现代化经济体系。2.内涵:现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。3.构成(内容):①创新引领、协同发展的产业体系。②统开放、竞争有序的市场体系。③体现效率、促进公平的收人分配体系。④彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系。⑤资源节约、环境友好的绿色发展体系。⑥多元平衡、安全高效的全面开放体系。⑦充分发挥市场作用、更好发挥政府作用的经济体制。4.总体要求:七个方面是统一整体，要一体建设、一体推进。建设现代化经济体系，要借鉴发达国家有益做法，更要符合中国国情、具有中国特色。▲二、（如何）推动经济高质量发展/建设好现代化经济体系推动经济高质量发展，必须建设好现代化经济体系。1. 建设创新引领、协同发展的产业体系。（1）实现实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展，使科技创新在实体经济发展中的贡献份额不断提高，现代金融服务实体经济的能力不断增强，人力资源支撑实体经济发展的作用不断优化；（2）大力发展实体经济，必须深化供给侧结构性改革，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，营造脚踏实地、勤劳勇敢、实业致富的发展环境和社会氛围。*原因：实体经济是一国经济的立身之本，是国家强盛的重要支柱。要把发展经济的著力点放在实体经济上，筑牢现代化经济体系的根基。*供给侧结构性改革重点：解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，根本：使我国供给能力更好满足广大人民日益增长的美好生活需要，从而实现社会主义生产目的。主要任务：要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。【知识拓展】实体经济和虚拟经济。实体经济是指人通过思想使用工具在地球上创造的经济。包括物质的、精神的产品和服务的生产、流通等经济活动，包括农业、工业、交通通信业、商业服务业、建筑业、文化产业等物质生产和服务部门，也包括教育、文化、知识、信息、艺术、体育等精神产品的生产和服务部门。虚拟经济(Virtual economy)是相对实体经济而言的，是经济虚拟化(西方称之为“金融深化”)的必然产物。经济的本质是一套价值系统，包括物质价格系统和资产价格系统。与由成本和技术支撑定价的物质价格系统不同，资产价格系统是以资本化定价方式为基础的一套特定的价格体系，这也就是虚拟经济。由于资本化定价，人们的心理因素会对虚拟经济产生重要的影响；这也就是说，虚拟经济在运行上具有内在的波动性。广义地讲，虚拟经济除了目前研究较为集中的金融业、房地产业，还包括体育经济、博彩业、收藏业等。2.建设彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系。(1)实现区域良性互动、城乡融合发展、陆海统筹整体优化，培育和发挥区域比较优势，加强区域优势互补，塑造区域协调发展新格局。(2)实施乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。地位：农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。(3)实施区域协调发展战略。加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，强化举措推进西部大开发形成新格局，深化改革加快东北等老工业基地振兴，发挥优势推动中部地区崛起，创新引领率先实现东部地区优先发展，建立更加有效的区域协调发展新机制。3.著力发展开放型经济(1)建设更高水平开放型经济新体制，推动开放朝著优化结构、拓展深度提高效益方向转变。(2)著力发展开放型经济，提高现代化经济体系的国际竞争力，更好利用全球资源和市场，继续积极推进“一带一路”框架下的国际交流合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局，共同推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。4.（总体要求）推动经济高质量发展，必须坚持社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，全面贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快建设现代化经济体系。精品课件：教案：一、教学背景分析教材分析：本课是人教版高中思想政治必修一经济生活第四单元第十课第二框题，主要结合热点和我国经济建设取得的成就和面临的矛盾，讲述新发展理念的原因、内涵和要求，阐明如何以新发展理念为指导，建设现代化经济体系，大力发展实体经济、深化供给侧结构改革、实施乡村振兴战略和区域协调发展战略。学情分析：学生通过之前的学习，已具备一定的相应知识的储备，但由于这部分知识理论性和实践性都很强，学生生活阅历有限，理解和掌握起来有一定的难度。二、教学重难点分析教学重点：正确理解和把握新发展理念、建设现代化经济体系。本课是针对我国经济发展进入新常态，我国经济发面面临的问题和挑战提出来的战略指引；建设现代化经济体系是我国发展的战略目标，是顺应时代要求做出的重大决策部署，因而是本框题重点。教学难点：新发展理念的要求和现代化经济体系的措施。由于本节课的理论性比较强，学生自身的阅历和认知有限，掌握起来比较困难。三、教法与学法教法：情景教学法；问题探究法学法：自主合作探究法四、教学目标通过自主学习，学生能够准确说出新发展理念的基本内容及各自要求、建设现代化经济体系的措施。 通过合作探究，结合热点材料，学生能够运用新发展理念和现代化经济体系的知识描述、论证和探究问题的能力。 通过课程学习，学生能够积极参与经济生活，自觉坚持在五大新发展理念指导下建设现代化经济体系，增强自己的使命感和责任感，提高公共参与能力。五、教学过程（一）情景创设，导入新课通过观察课件中展示的图片对比，我们可以感受到国家发生的翻天覆地的变化，那我们身边发生什么样的变化呢？学生回答。师：这些变化的发展得益于我们坚持新发展理念。这就是我们这节课要学习的内容。（设计意图：图片展示形象直观，引导学生从生活实际出发，让学生有话可说，激发学生学习兴趣。）（二）讲授新知活动一：自主学习，成果展示结合导学案和课本P89-92，请在5分钟之内完成下列问题，并在课本相应位置做好标注：1.为什么要坚持新发展理念？新发展理念的内容有哪些？各自的侧重点和要求？2.如何建设现代化经济体系？老师运用多媒体检验学生自主学习情况。学生回答。（设计意图：核心素养的形成主要依靠学生自我探究和自我体验，通过自我学习，可以提高学生自主学习和独立思考能力，养成好的学习习惯）活动二：合作探究结合学案中的材料，进行小组合作学习，时间控制在5分钟之内，有代表，有条理港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。思考：1.分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念？2.谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。小组代表进行展示，老师强调和总结如下：问题1：200项技术专利，体现了创新发展理念；这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。，这体现了协调发展理念；不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用，这体现了共享发展理念；港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本，这体现了绿色发展的理念；中国的工程技术团队走向海外，这体现了开放的理念。问题2：建议：大力发展实体经济；深化供给侧结构性改革；乡村振兴战略；区域协调发展战略。（多媒体同步播放）（设计意图：学生通过合作探究，一是理论生活化，提高解决问题的能力，培养公共参与和科学精神能力；二是能够加强合作，培养团队精神）师：在现代化经济体系中，我们还要区分实体经济和虚拟经济，供给侧和需求侧。生：思考回答。共同总结：实体经济是指人通过使用工具创造的经济。包括农业、工业、交通通讯业、商业、建筑业等物质生产和服务部门。也包括教育、文化、知识、信息、艺术、体育等精神产品的生产和服务部门。实体经济始终是人类社会赖以生存和发展的基础。虚拟经济(Virtual economy) 简单的说就是以钱生钱的经济活动，不直接创造新的价值，最终不能脱离实体经济而存在。虚拟经济主要集中在“金融业”、“房地产业”、“博彩业”等。虚拟经济是现代经济必不可少的一部分，但发展过度会带来经济泡沫。供给侧强调“质”，需求侧强调“量”。中国供需关系正面临著不可忽视的结构性失衡。“供需错位”已成为阻挡中国经济持续增长的最大路障：一方面，过剩产能已成为制约中国经济转型的一大包袱。另一方面，中国的供给体系与需求侧严重不配套，总体上是中低端产品过剩，高端产品供给不足。此外，中国的供给侧低效率，无法供给出合意的需求（设计意图：这对于学生而言，知识比较欠缺，能够拓宽学生知识，学以致用）（三）课堂小结：先学生后老师（设计意图：简单扼要的小结一是能够再次强化知识，点拨重难点，二是让学生对所学知识进行概括总结，加强对知识的理解和应用）（四）检测反馈：通过习题检查学生对本节课的学习掌握情况。（五）板书设计（六）作业布置：运用本节课所学知识，结合本地实际情况，请你为本地发展经济提供可行性建议练习：1．2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海举行。习近平主席在演讲中用“大海”妙喻中国经济。中国经济是一片大海面不是小池塘，大海有风平浪静，也有狂风骤雨。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。坚持新发展理念，推动全球经济合作，应①贯彻创新发展理念，坚持立足全局，促进城乡统筹发展②贯彻开放发展理念，坚持互利融通，建构内外联动格局③贯彻共享发展理念，坚持包容普惠，推动各国共同发展④贯彻协调发展理念，坚持持续均衡，确保人与自然和谐A．①②B．①④C．②③D．③④2．柳传志搞水果，刘强东种大米，马云投资伊利牧场……不少企业大佬纷纷下乡种地，成为现代“新农人”。新农人是指那些为了创业理想而投身到农业行业之中的创业者们通过承包或者其他方式，获得拥有使用权的土地，然后在此基础上进行养殖、种植的创业，并通过团队的智慧进行科学化、系统化的生产创业活动。“新农人”的出现有利于①深化农业供给侧结构性改革，提高农产品附加值②使创业成为引领发展的第一动力，助力乡村振兴③提高土地产出率、劳动效率和资源利用率，推动现代农业发展④增强区域发展的协调性，促进大众创业万众创新A．①②B．③④C．②④D．①③图文来自网络，版权归原作者，如有不妥，告知即删点击阅读原文下载全册PPT课件动画教案习题整套资料

文章编号: f6af3523a1ccbc0c1e3c58f463432eca
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (限量50套!2大2小珠海长隆跨年夜!住主题精品客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-15 顺德打折优惠   顺德打折优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA3NjI2Mw==&mid=2652345119&idx=1&sn=c2ad502103b80318714d89345b18520f

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: d86d89669f73643fe8d8146ec6838997
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (￥588/2人!珠海长隆玩转跨年夜,看烟花倒数,住主题酒店!) 2020-12-15 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652342235&idx=1&sn=76b49a4d74a917b67392a914966e7c28

吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费3、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园4、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前5、酒店门口即是公交车站，5分钟直达万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心 距离海洋王国5分钟左右车程 入住欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）

文章编号: 1d034288f29251d5175971475aa9e771
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【海岸线徒步】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚) 2020-12-15 趣之旅旅行   趣之旅旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAxMDQwOQ==&mid=2661886844&idx=5&sn=af954eee579b583824727f258bd2e019

高栏港

Gaolan Port

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。

还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。

活动详情

穿越高栏港，偶遇白海豚

2020.12.19（周六）

行程安排

08：00 深圳乘车出发，前往珠海飞沙村，车程约3小时。在领队的带领下车上进行互相介绍，互相认识熟悉。

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约11公里，预计用时5小时。

11：20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，来到飞沙滩上，小三浪就进入我们的视野，海边的山，山上的风车，风景如画。

美丽的小三浪沙滩属于珠海最后一片未开发之原生态景区，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。

13：00 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：30抵达深圳。

费用说明

活动费用：128元/人

费用包含：

1、交通：深圳-目的地往返交通；

2、领队：专业领队全程服务；

3、保险：最高30万保额意外险；

4、其他：活动组织费。

费用不含：

1、如在徒步起点处无法进入，需乘快艇，费用需自理，20元/人；

2、午餐，建议自带干粮；

3、除费用包含以外的其他费用。

报名时请仔细阅读以下活动注意事项

报名指引

Q：报名前需要准备什么？

A：报名前请仔细阅读活动详情与注意事项，合理选择线路，确认报名表示已知活动信息与活动中可能遇到的风险；

Q：报名时需要什么资料？

A：报名时请提供：真实姓名+身份证号码（购买保险使用）+电话+上车地点+紧急联系人及联系方式；

Q：团队报名可以到指定地点来接我们吗？

A：团队报名请提前联系客服，申请到您的团队地点往返接送，具体费用请咨询客服；

Q：怎么报名？

A：报名请联系趣之旅客服18938677751.

Q：如果我临时有事去不了可以退款吗？

A：为保证活动的顺利进行，活动出发前1天12:00后退出均不予退款。

特别重要

为响应政府号召，保证安全出游。报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否是绿码，才能报名参加活动。活动当天请戴口罩，主动出示自己的“粤康码”并且当天体温在37.3以下才可以上车，否则将被劝退，禁止参加活动。

“粤康码”操作流程

1、打开微信“搜一搜”，输入“粤康码”进行搜索，后点击搜索出的粤省事进入下一步，按照提示进行信息输入 ；

2、二维码绿色为健康正常方可报名参加活动。

乘车指引

请于活动当天提前抵达自己报名时的集合点，抵达集合点后认准深盟户外集合标志：橙色旗帜，第一时间联系领队签到上车。严禁私自更换上车点，如因私自更换上车地点、迟到等个人原因导致无法参加活动概不退款。

07:30深圳体育馆（笋岗西路天桥下）

08：00深大地铁站A3出口

装备指引

1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力等等食品；

2、1.5升以上饮用水或功能饮料；

3、一定要穿著登山鞋或防滑的徒步鞋；

5、雨具、手套、登山杖、背包、阔沿帽、防晒用品；

6、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；

7、手机，相机，出发前要充满电并带好备用电池；

8、其它个人特殊装备请自行调节。

注意事项

1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；

2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；

3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；

4、本线路沿途经过多个沙滩，为了您的安全，严禁下海游泳；海岸线沿途礁石较多，请勿在礁石上跳跃，以免摔伤；

5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；

6、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受10~65周岁的健康市民参加；

7、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期举行。

▲识别二维码查看详情

统一客服热线：

0755-81477721、81477252

企业电话:400-7777-121

璐璐:18938677751

蓝天:13510706230

琳琳:13302483069

专业策划企业团队旅游/拓展/会议/亲子游！

专业团队，用心服务！欢迎咨询

快捷导航：

省内游|珠海|韶关|河源|清远|酒店|团队定制|国内游|线路汇总

点击“阅读原文”进入趣之旅公众号，更多线路咨询，请联系客服。

文章编号: b789b1772a9ca100f934703c6d57871c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会在珠海召开) 2020-12-15 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247492181&idx=2&sn=a0cc2ad40fc0e8a8c9fe1c3f0f0c7bda

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

12月11日，“第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会”在珠海召开。广东省林业局副局长吴晓谋、珠海市政府党组副书记刘嘉文出席会议并致辞，澳门市政署园林绿化厅，澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省自然保护地、科研院校、行业协会、公益机构等粤港澳地区的90多个部门170余名领导、专家和自然保护同仁参加了会议。

会议旨在贯彻落实《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出的“构建生态文明体系，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化”和《粤港澳大湾区发展规划纲要》关于生态文明建设的相关要求，加强粤港澳自然资源和生态环境保护合作，加强滨海自然保护地管理交流。

会议围绕“发展自然教育，推动社区共建，促进滨海自然保护地生态保护”“红树林种植和生态修复关键技术”“广东自然保护地发展研讨”等主题，来自粤港澳相关部门的13名领导和专家分别做了专题发言和报告，交流分享粤港澳地区在生态保护和修复、自然教育、社区共建以及广东自然保护地发展等方面的经验和做法，为进一步深化粤港澳紧密合作、形成粤港澳自然保护一体化格局，增强粤港澳大湾区“绿色发展”的生态支撑，构筑大湾区生态安全屏障，提升大湾区生态环境质量，实现生态保护与经济发展共赢等方面提出了宝贵意见。

专家认为，通过发展自然教育，促进社区共建，实现自然保护与社区经济的协同发展，是创新自然保护地发展的新模式。调研和挖掘保护地周边社区科普资源，指导社区打造精品科普课程和科普活动，与保护地自然教育工作形成合力，带动当地社区经济发展，从而将自然保护地的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进，推动“绿水青山就是金山银山”的实现，促进粤港澳大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。

会上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区与北京师范大学珠海校区签订了《合作共建科研创新实践基地框架协议》，广东省自然保护地协会成立了广东省自然保护地协会智库，并进行了会刊《粤美自然》的创刊首发仪式。

会议期间，与会人员考察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

来源：广东林业

文章编号: 21e9b06909965a569d232dc3202860c6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (仅588元!抢珠海长隆2大2小海洋王国跨年门票!住珠海深湾主题精品客栈!) 2020-12-15 广州精彩生活圈   广州精彩生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM5MDc2NA==&mid=2247521683&idx=2&sn=36c2850a8768f37c39cd1d69c4042459

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。长按识别二维码即可预订【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）票务客服电话：020-81224153客服工作时间：9:00-18:00温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！法律顾问 | 广东圣和胜律师事务所 陈俊兵律师Tel:13538747157商务合作 | 微信：gzjc998

文章编号: 467b28389d448a3c49e52f295765d547
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中山渔政支队全链条式为水生野生动物撑起“保护伞”) 2020-12-15 中山汽车站客运站高铁火车总站报   中山汽车站客运站高铁火车总站报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NzUzNQ==&mid=2247484366&idx=2&sn=8dfeeb7a022fbed42864f84a7faf93b5

走进24个镇区开展拉网式执法排查 ，

冲进酒店解救放生大海龟，

在茫茫大海上护卫中华白海豚，

为可爱的水生野生动物营造“庇护所”······

上述一组组镜头记录了

中山渔政人为保护水生野生动物

所做出的不懈努力和辛苦付出。

今年以来，广东省渔政总队中山支队（以下简称“中山渔政支队”）紧紧围绕水生野生动物执法监督的关键环节，坚持保护优先、规范利用、严格执法，规范水生野生动物养殖、经营利用，严厉打击各类破坏水生野生动物资源及其野外栖息环境的违法犯罪行为，积极引导社会广泛参与，全链条式为水生野生动物撑起“保护伞”，推动我市水生野生动物保护工作更上一个新台阶。

强化执法监督

斩断非法买卖水生野生动物利益链

近年来，在市渔业主管部门、中山渔政支队及各相关部门的的共同努力下，我市水生野生动物保护工作取得了较好成效。但是今年新冠肺炎疫情发生以来，滥食水生野生动物的突出问题引发社会广泛关注，对公共卫生安全构成一定隐患。

正如一则著名的公益广告所言：“没有买卖，就没有杀害。”今年以来，我市切实加强水生野生动物人工繁育和养殖单位的执法监管，制定专项行动方案，开展水生野生动物保护专项执法行动，严厉打击非法驯养繁殖、经营利用水生野生动物的行为，坚决斩断非法利益链。

11月16日至12月11日，中山渔政支队以“双随机一公开”的方式，开展新一轮的水生野生动物保护专项执法。“我们执法检查内容主要是对保护物种养殖的现状进行核对，包括品种、数量、产地是否跟批准的驯养繁殖证相

同。”

11月24日上午，在港口镇西九龙龟业养殖场，中山渔政支队指挥科科长巢健对笔者说，这次活动的目的是一方面加强执法监管，另一方面积极向养殖户及群众普法。

专项执法期间，中山渔政支队共对我市2020年已办理驯养繁殖和经营利用的单位和个人按“双随机”方式抽取67个执法对象，先后到港口、石岐、三乡等10多个镇区进行现场实地监督检查。

除了上述集中式的专项执法行动，今年以来，该支队还通过实施港口执法、海上执法和经营利用场所执法三种路径，对全市水生野生动物人工繁育单位和经营场所开展拉网式排查，截至12月10日，共出动检查人员3967人次，检查养殖单位628家次，经营场所2337家次；同时依法落实“最严厉的处罚”要求，联合公安部门立案查处违规驯养繁殖、经营利用案件32宗，查获水生野生保护动物1300余只。为了打击违规驯养繁殖、经营利用水生野生保护动物等不法行为，中山渔政支队还公布了举报电话，一经举报，立即查处。

在严格执法的同时，我市农业农村部门还强化水生野生动物人工繁育和经营利用的行政管理工作，疫情期间全面暂停水生野生保护动物人工繁育、经营利用的行政许可业务。此外，还要求各镇区督促水生野生动物人工繁育单位对养殖场所进行隔离，加强养殖场所环境卫生和消毒、防疫等工作，为水生野生动物保护创造良好的生长环境。

携手社会力量

构建水生野生动物“庇护所”

12月初，在初冬暖阳照射下的小榄帆鲨水生野生动物救护科普基地内，绿海龟、金钱龟懒懒地趴在龟池中，娃娃鱼在水箱中活泼地游来游去……基地负责人介绍说：“这些水生野生动物都是渔政或公安执法部门扣留后，我们上去接收的。这些动物在这里暂养，到时再由执法部门把它们放归自然。”

小榄帆鲨水生野生动物救护科普基地原来是一个大型的水族馆，2019年上半年挂牌成为广东省水生野生动物救护科普基地。该救护科普基地除了有专业的救助设备外，还专门购置了十组左右的专业龟箱来处理一些名贵的生物，能让动物们得到及时救治和康复。

疫情期间，受中山渔政支队委托，该基地共救护依法没收、公安部门移交、热心市民移送的水生野生保护动物2016只，品种包含绿海龟、金钱龟、黄喉拟水龟、猪鼻龟、黄缘闭壳龟、箱龟、黑池龟等受保护物种。“救护基地为水生野生动物的救护工作提供了良好的场地环境，为严厉打击违法养殖、经营水生野生动物执法行动提供了较好的保障。”中山渔政支队相关负责人说，相关违法案件办结后，渔政执法人员都按照《广东省水生野生动物救护科普基地工作方案》的规定和要求，将收容的水生野生动物转移到外市的水生野生动物保护栖息地进行处置。我市目前被认定为“广东省水生野生动物救护科普基地”的单位共2家，作为依法没收或野外发现误捕、受伤的水生野生动物的临时收容救护站。

据了解，今年我市农业农村局还将拨出一定数量的水生野生动物保护资金，作为救护科普基地的日常运作经费，促进我市水生野生动物保护工作健康发展。

加强科普宣传

营造全民保护水生野生动物良好氛围

在中山，数量最多的水生野生保护动物就是龟，有不少人喜欢在家养龟玩，也有大规模养殖的，其中有的人不知道有些龟就算自己在家养也要办理水生野生动物驯养繁殖许可证，也有很多人嫌麻烦而不去办证。

“根据《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》，一些列入国家保护物种龟类如石金钱龟、黄缘闭壳龟等，就是自己在家养著玩的，也一样要办驯养繁殖许可证。”市渔政支队指挥科科长巢健说。

据了解，对无证养殖水生野生保护动物的可处以3000元以下罚款，可以并处没收水生野生动物。违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，可以处以实物价值十倍以下的罚款。如果是国家一级、二级重点水生野生保护动物还要追究刑事责任。

为了加强宣传引导，提高全民的水生野生动物保护意识，营造良好舆论氛围，今年以来我市农业农村局联合各镇区大力开展形式多样的宣传教育工作，加强对从业人员、广大群众的宣传引导，切实提高市民自觉抵制贩卖、购买野生动物的意识，在全社会营造了保护水生野生动物的良好氛围。今年2月以来，全市各镇区共开展水生野生动物相关宣传活动共390余场次；向水生野生动物驯养繁殖、经营利用单位和个人发送关于《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》、《中华人民共和国野生动物保护法》等政策内容的短信共97765条；在农贸市场和繁殖利用单位张贴、发放纸质《关于禁止野生动物交易的公告》和《水生野生动物繁驯场所防控工作指引》共2869份。

同时，相关部门还通过举办各类放生放流公益活动，进行水生野生动物保护科普宣传。今年8月，广东省渔政总队中山支队联合市公安局开展了主题为“送海龟回家”的公益放生活动，在抖音平台对救助的5只海龟进行放生现场直播，向大众宣传关爱水生野生动物，保护海洋生态的理念，得到了大众的点赞。

每年元旦前后，在珠江口的中华白海豚栖息地伶仃洋，会出现一些中华白海豚跟著渔船走，误入中山附近的海域。每到这个时期，中山渔政支队就加强海上的巡查，一旦发现中华白海豚的踪迹，就通过执法快艇为它们护航，慢慢引导它们游回栖息地。同时，中山渔政执法人员还不断加强对渔民的科普宣传，告诉他们中华白海豚是国家的保护动物，不要误伤误捕，如发现它们的行踪要及时报告。“中华白海豚来到中山的海域，说明了中山的海洋环境持续改善，也证明我们长期以来保护水生野生动物的努力收到了较好成效。”在采访的最后，中山渔政支队相关负责人开心地说道。

版权声明：图文来源于网络，如果侵权请联系删除

喜欢就点一下这个在看吧↓↓

文章编号: 4d681d4c79cda7065494cfbee095fe93
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【设计分享】第二十届白金创意国际大赛「获奖作品选登标志/形象设计」) 2020-12-15 DRC设计资源协作   DRC设计资源协作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg2NTg0Nw==&mid=2247500364&idx=3&sn=84e81ccccc8e07fdf6467d4f0dfd7063

2020白金创意国际大赛征集进行时！两大竞赛单元，11项参赛类别！奖池累积奖金194000元💰，欢迎大家踊跃参赛！

征集截止日期：2020.12.18

赛事简章与参赛入口请登录白金创意官网：

www.platinumaward.org

2019获奖作品选登—B3.标志/形象设计：

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE - 为 “GoGive” 全球性慈善活动所作的新视觉识别设计

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

主办单位：

中国美术学院

承办单位：

中国美术学院设计艺术学院

中国美术学院视觉传达设计系

战略合作伙伴：

完美日记、OPPO、阿里巴巴原创保护平台

战略合作媒体：

美术报、艺术与设计、包装与设计、Design 360°-观念与设计杂志、陆俊毅_设计现场

媒体支持(以首字母为序)：

Ad110、Ad518、Arting365、Hiiibrand、设计品牌中心、设计青年、视觉同盟、设计中国、设计赛、设计在线、秀设计、最毕设、最设计、中国设计网

海外院校支持(以首字母为序)：

布拉格建筑与设计学院

丹麦皇家美术学院

多摩美术大学

佛罗伦萨美术学院

汉堡美术学院

汉堡应用技术大学

海牙皇家艺术学院

京都造型艺术大学

伦敦艺术大学

马里兰艺术学院

米兰理工大学

武藏野美术大学

苏黎世艺术大学

谢菲尔德哈勒姆大学

中国大陆及港澳台院校支持(以首字母为序)：

澳门理工学院

北京工业大学

台湾师范大学

广西艺术学院

广州美术学院

湖北美术学院

鲁迅美术学院

南京艺术学院

清华大学美术学院

四川美术学院

汕头大学

天津美术学院

西安美术学院

香港城市大学

厦门大学

中国美术学院

中央美术学院

总策划：高世名 许江

总顾问：赵燕 韩绪 毕学锋 陈正达

主席：吴炜晨

副主席：方舒弘

秘书长：袁婧怡

副秘书长：黄璐

大赛组委会委员：

侯广程 / 许永双 /陈奇辉/崔悦/ 邹源芳/ 冯诗帆/ 童佳奕/ 王洋洋/ 郑寒引/ 方陶然/ 施平丰/ 殷湘程/ 吴之华/刘俏汝/姜嘉丽/冯可欣/黄叶青/谢力呈/廖文琼/陈芷若/郝天禄/周兴/盛浩铭/洪丰源/占鑫豪/孔丽君

来源丨浪设计

- END -

文章编号: 582e90840ec363d18bf746eba031dbb8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【北大培文】研学营 | 知行合一  不负冬日好时光) 2020-12-15 延安培文   延安培文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI3ODQwNw==&mid=2247551414&idx=1&sn=434cd95e53107124f52516ed9581e61c

读万卷书，行万里路我们在行走中感知世界的精彩发现世界的美丽除了用眼睛去观察世界还需亲身去体验、去探索、去感受、去爱2021年寒假鹿呦研学招募小学三年级至九年级学员用一个冬天品读一座城市用一次旅程感受生活的美好中国硅谷（广深）海上花园（厦门）延安北大培文学校研学计划新鲜出炉！创变思维·智引未来广深科技探究研学营想了解新冠病毒的身份秘密吗？想体会掌控无人机的快乐吗？想知道昔日的小渔村是如何摇身一变成为今天的国际化大都市吗？当好奇心滋生之时科学的种子便开始萌芽让孩子们带著对科学的好奇跟著鹿呦学习前沿的技术知识启发探究精神和科创思维将科学运用于企业、自然以及生活当中！这个冬天，跟随鹿呦来到粤港澳大湾区的核心走进“中国硅谷”揭开国际科创之城的面纱在华大基因研究院、高新航空企业、世界级科学中心...见证中国改革开放，科技兴国的奇迹！ 01课程亮点三大项目式学习 培养创意思维通过《长隆科学定向》《国宝守护》及《辨析双城记》三大项目式体验，结合CAA对比分析法和PBL项目式学习法，探究前沿科技在企业、自然与生活中的应用，提升孩子总结分析能力，养成科学的思维习惯，培养创新精神和探索精神。校本结合 行走中理解科学原理无论是生物课本中的《遗传和变异》，还是科学课程中浩瀚的《宇宙》，亦或是语文课本中的《昨天，这儿是一片村庄》，这一次，走出课堂和家门，在实践中理解课本中的科学知识，亲眼见证南粤的古今变化。独有社企实践 在实验中索求真知深入高新无人机基地，从模拟到实际操作，掌握无人机的“驾驶”技术；揭开基因研究院的面纱，了解基因进化历程及数据库排序原理，走进实验室进行DNA提取试验；探寻生活中的科技钥匙，在导师的引导下，以团队形式完成“科技调研员”任务。师从硬核专家 深入国家级场馆无人机企业高管/技术专家教授无人机技术；基因研究院遗传学专家揭秘遗传密码；亚洲最大的科普教育基地——广东科学中心体验科技魅力；国家一级博物馆——广东省博物馆解析《国家宝藏》。02研学行程DAY1 初识深圳从“世界工厂”到“中国硅谷”，从“深圳速度”到“深圳质量”，提到深圳，首先想到的是什么？它不仅是首个经济特区，还是国家创新型城市，更是孩子们打开科技之窗、编织未来之梦的又一起点。抵达深圳后，孩子们将参与开营仪式，结识新的伙伴，化身小小科技调研员，带著研学任务开啔神秘的科技探索之旅。DAY2 鹏城创新深圳从沿海小渔村成为国际大都市和全球科创天堂，这不仅是因为它改革开放的政策，地理环境的优势，更多是由于它的创新精神。而创造力已是未来人才的必备核心竞争力，带领孩子进入改革开放展览馆，学习和发扬创新精神。无人机行业发展迅猛，成为我国骄傲的高新科技之一，孩子们进入无人机基地掌握无人机设计原理，亲自实践操作。该课程实现航空、动力学、物理、数学等跨学科知识融合，培养孩子动手实践能力。DAY3 科技企业走进华大基因研究院，通过研究院专家讲解，解析生命的基因序列，揭开核酸测序、蛋白质谱、细胞学等有关基因密码，了解基因库数据运用于人类生命健康、生活环境以及生物育种等方向，并进入实验室进行DNA粗提实验。随著信息技术高速发展，人类进入AI人工智能技术时代，在广东科学中心里，以人机交互技术为线索，完成研学任务，体验VR、AR、足球机器人等前沿的数字技术，感受数字技术的魅力及发展前景。DAY4 科技自然长隆野生动物世界集动植物的保护、研究、科普教育为一体，被誉为“最具有国际水准的国家级野生动物园”，是中国唯一可以见到考拉的动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。通过科学定向，玩转长隆野生动物园，穿越侏罗纪恐龙秘境，与非洲动物并驾齐驱，探究如何运用科技促进不同地域动植物的和谐共存。DAY5 科技生活走进广东省博物馆，了解粤府历史文化，见证《国家宝藏》三件国宝 ——清乾隆农耕商贸图外销壁纸、宋金项饰、金漆木雕大神龛的魅力，化身“国宝讲解员”，讲述镇馆之宝的前世今生。行走广十三行及沙面，在生活中记录科技带来的便利，回顾广深两座城市的前后变化，对比分析两座城市共同与不同之处，完成调研员报告分析。DAY6 满载而归六天五夜的广深科技研学之旅结束啦，告别新认识的伙伴和老师们，带著满满的科技知识、广府历史文化、高新科技的认知和快乐的心情返回温馨的家，为新的学习充足电量！鹭岛学子·踏浪青春厦门城市研学营每个人的心中，都有一个厦门。它是诞生于山海间的璀璨明珠，是海上丝绸之路的核心城市，古代闽南人在此开疆拓土，非遗福船由此诞生，闽南文化开始走向世界，客家传统民居建筑走向成熟；它是东西方碰撞的辉煌遗产，是城市发展的奇迹标杆，西方殖民者的入侵，驰名海外的学者名仕，闽南科教力量的崛起，从破旧渔村到国际化的花园城市，究竟经历了什么样的蜕变？请和鹿呦一起踏浪前行，在碧海蓝天中领略千年侨乡的源远流长。 01课程亮点“灵感之岛”PBL，创新学习策略独家开发的项目制学习课程，探寻鼓浪屿特色小店的命名巧思，破解岛上独特的广告奥秘，增强团队协作能力，培养学生的商业意识，激发创意思维；结合美国中小学KWL式表格学习方法，用自己的眼睛去发现问题印证历史，打破思维桎梏，提高学习效率。解密海丝文明，学贯古今结合校本课程《沟通中外文明的“丝绸之路”》《鸦片战争》等，解析海上丝绸之路的前世今生，了解印证历史的非遗福船，再来一场酷炫的帆船出海体验，提高学生逻辑推理能力的同时，传承匠人精神，让学生爱上原本枯燥无味的历史课。多元体验，满载而归搭建非遗福船模型，换装厨师服手作“鼓浪屿馅饼”，彩绘土楼模型，潮玩南极企鹅探秘之旅...提高学生的动手能力与专注力，激发好奇心和求知欲，获得满满的成就感。“双世遗”赏析，城市发展大揭秘领略土楼“东方古堡”的极致艺术，品析鼓浪屿万国建筑背后的多元文化，邂逅最美公路——厦门环岛路，思考厦门如何从小渔村蜕变为国际大都市，激发好奇心，引导学生主动思考，培养批判性思维及钻研探究的精神。02研学行程DAY1 初见鹭岛一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门。孩子们将从原住地搭乘高铁/飞机抵厦，专人接站后前往酒店休息。嘉庚故地，学子之乡。孩子们将化身鹭岛学子，在此起航。开营仪式中，导师将解读营会安排，以游戏式教学，帮助孩子们快速结交新朋友，建立团队信任，共同开啔美丽鹭岛研学之旅！DAY2 丝路远航宋元时期，海上丝绸之路达到巅峰，非遗福船由此诞生了。专业导师解析福船的结构特点，孩子们需完成首个挑战任务——古船模型搭建，提高动手能力和丰富知识技能的同时，感受工匠精神。至明清时期，福船驶向世界，闽南文化也走向世界。孩子们将在老院子看百年闽南渔家百姓生活场景，了解海上丝绸之路的历史岁月，思考21世纪海上丝绸之路的战略意义，培养历史探究精神。DAY3 东方城堡记客属汇厦门，八闽通四海。曾经南迁入闽的客家人也为这片土地的发展开拓了新天地，闽南传统民居建筑“土楼”开始大规模出现，标志著客家文化走向成熟。千年土楼，大拙之美。探寻客家人聚族而居、和睦相处的家族传统，品尝客家美食，彩绘土楼模型...引导孩子尊重多元文化，培养文化自信及民族自豪感的同时思考中国优秀文化走向世界的新途径。DAY4 鼓浪屿之“波”中国近代，厦门成为外通商口岸被迫开放。从风格各异的万国建筑到中西融合背景下的学者名仕，领略多元文化的历史底蕴，培养孩子的批判性思维。团队协作挑战PBL项目制任务，浓厚且独特的商业氛围下启发孩子的品牌营销意识。从小渔村到蜚声国际的海滨城市，如今厦门的城市规划集结了环保、影视、建筑等领域的智慧。一览全球最美马拉松赛道——环岛路，在碧海蓝天下体会“东方夏威夷”的清新魅力。DAY5 梦想啔航鼓浪踏歌，集美寻乡。走进嘉庚故里，孩子们将从不同维度了解嘉庚文化，品析嘉庚建筑，感悟嘉庚精神，树立远大理想，学做优秀的嘉庚学子。激流勇进、不畏艰难是嘉庚学子必备的精神品质。在专业船长的领航下，学习帆船航行原理，放飞青春，御风逐浪，锻炼平衡与运动能力。幸运的话还能偶遇跃出海面的中华白海豚哦！最后，换装厨师服，体验鼓浪屿馅饼制作，这是给爸爸妈妈带回的厦门的味道，也是厦门时光的印记。DAY6 满载而归“学海何洋洋！谁欤操钥发其藏？鹭江深且长，致吾知于无央。”来到研学最后一站，展示研学成果，立下学涯志愿，鼓动的波浪为你喝彩，凤凰花开的路口等你归来....服务保障报名须知【行程日期】：2021.01—2021.02（以实际发团为准）【行程天数】：6天5晚【招生年龄】：三年级到九年级，身体健康无传染疾病【报名截止】：开营前35日【报名方式】：蔡老师：19929660156““We do more than deliver a body of knowledge to our students — we expand their humanity. By teaching young people to appreciate what is beautiful in art, society, and nature, we help them to discover what makes life truly worth living.” “我们所做的，不仅仅是为学生提供知识、我们同时在丰富他们的人性。通过教导年轻人 欣赏艺术、社会和自然的美好，我们帮助他们发现真正值得过的生活。” ——Lawrence S. Bacow（哈佛大学校长）”END来源 | 鹿呦研学编辑 | 闫思佳还在犹豫要不要报培文的春季插班生上海的孩子暑假班课程都选好了北京的孩子在考虑明年秋季学什么差距从来不是一天两天拉开的不要等到高考时才说不公平思路决定出路，选择大于努力与延安培文携手，给孩子增加成功的可能12.17初中部插班生综合素质测评12.18小学部插班生综合素质测评只为你而来

文章编号: a238d0fe8abd099bb6b21d9bd910151c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院海洋鲸豚与环境保护研究团队应邀参加“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”并作主题报告) 2020-12-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703023532&idx=1&sn=40fa337cfb789dd6e87c18747b19b9aa

2020年11月19日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开。本次研讨会共有来自内地各高校、科研机构的鲸豚专家学者和政府主管部门、NGO的150余名代表现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。本次会议共收集了摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。我院海洋鲸豚与环境保护研究团队的吴玉萍教授作特邀报告，桂端副教授、博士研究生郭浪分别作主题报告。团队将在珠江三角洲海域进行的中华白海豚种群相关研究进展与各参会学者进行了分享。在我国，所有的鲸类动物都是国家保护动物，其中中华白海豚和白鳍豚为国家一级重点保护动物。为给我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供一个良好的交流平台，促进国内外鲸豚研究和保护的交流合作，自2005年以来，我国每两年举办一届“海峡两岸鲸豚研究和保护研讨会”。目前，该研讨会已举办七届，是我国鲸豚研究和保护领域最大的交流合作平台，对中华白海豚、长江江豚等中国水域濒危鲸豚动物的研究和保护起到了很好的促进作用。现场参会人员合照吴玉萍教授在研讨会作特邀报告本次研讨会交流了近两年国内外鲸豚等海洋珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术及应用探讨，海洋珍稀濒危动物种群和栖息地的保护，海洋珍稀濒危物种的演化和生理，自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对海洋珍稀濒危动物的影响及减缓技术等。值得高兴的是，本次研讨会闭幕式上，宣布了下一届研讨会将由中山大学主办、中山大学海洋科学学院承办！让我们一同期待下一次鲸豚研究与保护盛会的到来！2022年，我们中山大学见！吴玉萍教授为主办下届研讨会发表感言来源：海洋科学学院官网文字：郭浪图片：郭浪、赵丽媛（自然资源部第三海洋研究所）等编辑：杨艺珩 初审：郭浪、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 647e398f4eda882fea6152f33c9571b5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!狂欢跨年夜吧!) 2020-12-15 小番种草日记   小番种草日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA1ODQ4NQ==&mid=2247488064&idx=2&sn=910bf4576ee91c82a82fcb867edc6d87

今天份吃喝玩乐

珠海长隆

购买方式：

长按识别上方二维码，购买

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

-END-

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

扫描二维码

获取更多精彩

小番美妆

图片来自网络，侵删

让我知道你在看

文章编号: 4397655fe82fed418cc21ea5cd28421c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (翔安体育会展新城蓝图发布!规划17幅宅地,总建234万㎡!) 2020-12-15 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681118399&idx=6&sn=160dbae629e338bce4978cd11bc5f47a

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

近日（10日）

翔安体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主唱。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

大家都在看

▶翔安区首届《彩虹杯》3-6岁“斯巴达”小勇士亲子挑战赛

▶治污工程半路停工，污水流到翔安村民家门口

▶厦门再次发布紧急提醒！

▶全世界首条“全路权”高级别马拉松赛道终点就在翔安！

▶翔安 拆！ 拆！ 拆！！2912.46！

来源：厦门917房产网、厦门体育会展新城等

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: c5c1a3d675ca448215f1d7adb706d8ed
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (大品牌带装修,总价28万起,这个盘被西安人盯上了!) 2020-12-15 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247529582&idx=2&sn=27d3e256cad9e21378ac8632866ce41f

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 8620c80332d6ed484c8ed46130f26777
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (30年·30项目丨澳门新城E1区填海及堤堰建造工程) 2020-12-15 中土港澳   中土港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc3MzMyNA==&mid=2247487836&idx=2&sn=30b1ce5f781c0c085ee185fc1330bbb9

编者按三十载乘风破浪，三十载风雨兼程。中国铁建股份有限公司中国土木工程集团有限公司自1986年进入香港市场、1989年进入澳门市场以来，先后投资承揽实施了190多个地产和工程项目，港澳分公司既是一国两制成功实践的见证者参与者，也是港澳居民福祉所依的受益者贡献者。我们近期从30年的璀璨奋斗历程中，摘取30个承载著辉煌与记忆的经典工程，共同回顾那段似火如歌的岁月，激励我们不忘初心，砥砺前行。40年·40项目● 港海记●澳门新城E1区填海及堤堰建造工程项目概况澳门新城E1区填海及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷，包括建造一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤（北海堤），建造一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤），是澳门特区政府填海造地350公顷以建造新城区的重要土地发展项目之一。该项目由中国土木工程（澳门）有限公司作为牵头公司的“中土-瑞沃”合营体承揽建造，业主为澳门特别行政区政府建设发展办公室。该工程于2015年3月23日签署开工委托笔录后，开始北海堤建造；于2015年6月12日签署工程合同后，开始西海堤建造；于2015年9月获得国家商务部出口海砂批复函后，正式开始填海施工。开工伊始，项目就遭遇了持续近两年之久的“为优先保障港珠澳大桥沉管施工广东省政府发布暂停珠江口海域海砂开采的禁令”的政策变化，导致无法从内地大批量地采购海砂。尽管如此，中国土木没有忘记担当、放松要求，推脱项目实施责任。为按期保质实施好项目，尽快缓解澳门特区土地资源严重稀缺的境况，公司精心筹画，在上级单位大力支持下，想法设法从香港、内地偏远地区以及澳门本地多渠道采购砂料，几经努力，终于在2017年3月完成了全部砂料供应，解决了项目砂料供应受限的巨大难题，并于8月21日完成全部施工任务。项目特点新城填海区E1区填土及堤堰建造工程，总填海面积约33公顷（即0.33平方公里），包括一条长度798m的半直立斜坡式抛石海堤建造（即北海堤），一条半直立斜坡式无锚双钢板桩海堤建造（西海堤）。工程累计实际用砂约350万立方米、用石约65万立方米、钢板桩用量9500吨。项目水域邻近珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在开工前进行了环境影响评价，在施工过程中委托专业机构进行周边海域的水质环境监测，制定环境污染防治措施，最大程度降低对周边海域的生态影响以及对周围环境敏感点产生的影响。1、在西海堤建造过程中，攻克了YSP-Ⅳ型整支29m长钢板桩海上沉桩的技术难题。2、在北海堤建造过程中，半直立堤身结构采用B40百年混凝土预制沉箱，水运至现场后采用浮吊进行安装。3、在陆域回填过程中，插设15m以上深度的塑胶批排水板，采用真空（真空压力不小于85kPa）联合堆载预压技术进行地基处理，以达到交工后地基10年内残余沉降不大于100mm、30年内残余沉降不大于250mm的地基加固标准。项目于2015年3月23日开工，先后克服海砂供应受限和8.23飓风“天鸽”袭击等困难，于2017年8月30日完工，2017年10月13日签署接受笔录移交。项目的顺利实施，为澳门特区拓展了33万公顷的土地储备，也为中国土木水工项目业绩添上了浓墨重彩的一笔。____沿著改革开放前进的步伐，共回顾公司奋斗30年旅程，朝夕争艳，于强大中，共同见证公司30个超级工程，在新的历史节点上，传承铁道兵红色基因、凝聚粤港澳三地力量，实现文化相融、民心相通，塑造更多精品工程！____来源丨张世栋编辑丨文宣工作部 张楠、程恩审核丨 何明武监制丨 郁葱

文章编号: 7428fb24d7ed5f4a06007528f49a785f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【亲子研学2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-15 广州伙星人   广州伙星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650440095&idx=5&sn=b457700a16821713115bfcbdd522e7ee

活动主题【亲子研学2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事咨询客服24小时在线客服：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：18002241523（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）活动详情 我们的理想——飞翔在辽阔的天空… …展翅高飞的梦想，如获“叮当猫的竹蜻蜓”，可望又可及啦！单飞亲子“勇敢的雏鹰”飞行励志真人秀，凌云之志正在召唤！Follow me！潇洒、帅气，让我们和孩子一起，开著直升机追捕风景，霸气十足！假期带好多单飞的孩子走进了白云机场，小朋友们已兴奋不而，这次我们来真格的，走进珠海航天基地，冲上云霄！你准备好了吗？翱翔在无边无际的蓝天是很多人所憧憬的梦想当梦想照进现实探索著蓝天白云上那些神奇的知识现在 让梦想起航，冲上云霄【冲上云霄】航空研学营 邀你来参与~ 活动行程项目—— Hello,Fly ——航空科普教育基地研学航空科普教育基地——是国内首个中小学生航空科普教育基地，通过航空实践、科普、交流与学习，激发孩子对航空科技的兴趣，种下一颗“飞天”梦想的种子。1、参观真实飞机生产线重走中央领导的视察路线，近距离观察西锐SR20组装线、领航150生产线、大型水陆两栖AG600生产线（暂时开放）以及天骄100、领航100、西锐SF50等同比例真机模型，并有专业人员讲解不同飞机的由来、功能及内部构造，在脑海中留下飞机的整个“剖析图”。我们将深入航空基地，模拟飞行体验，充分了解体验飞行员工作。参观飞机组装车间，学习空管知识，近距离看飞机起降。2、航空大讲堂+空气炮航空大讲堂，以趣味空气炮做媒介，学习各方面的航空知识，了解飞机的发展历史，以及飞机的种类及用途，在飞机的“探索之旅”中感受人类极强的主观能动性，在学习飞机的功能中体会航空发展对国防的重要作用。寓教于乐，培养学生的爱国情怀。专业航空讲师讲述航空知识后，我们在基地专业人士的带领下，体验空气炮（也叫航空炮）。利用风箱原理压缩空气，把空气变成炮弹，对准目标，就可以发射。快来看看它究竟有多厉害吧！3、手抛滑翔机飞机的飞行原理是什么？为什么会失速?为什么滑翔机能在无动力的情况下飞这么久？通过手抛飞机飞行，更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论。亲手制作手抛飞机飞行，我们可以更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论，在趣味实践中学习小知识。4、空气阻力伞：奔跑吧少年“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。是不是很有趣呢？船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）近距离观摩港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。详细行程：第一天：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--酒店08：00 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。14：00 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：30 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁17：30 美味晚餐19：00 前往酒店办理入住第二天：酒店--航空基地--广州08：00 早餐08：30 出发前往珠海航空基地09：00 到达基地1、参观真实飞机生产线2、航空大讲堂+空气炮3、手抛滑翔机4、空气阻力伞：奔跑吧少年5、飞天行动：乘坐直升飞机（费用自理，需提前预报）16:00 回程广州参与方式【集合日期】1月1-2日 （元旦假期）2天往返【集合地点】 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（20人可另设点）【集合时间】 早当早上7:50-8：00【适合年龄】 5岁以上 亲子活动 9岁以上孩子可以单独报名参加，但请家长一定要帮孩子找个小伙伴一起参加！【活动人数】 50人 （35人以上成团）【费用包含】往返车费、全程餐3正一早、住宿一晚、景点首道门票、船票、行程活 动费用、保险、领队、水等综合费用（注：不含服装）【活动费用】 成人及占床位小朋友：990元/人 不占床位小朋友：890元/人 单飞独立参团占床位小朋友：1090元/人 直升机飞行体验：费用自理，需提前预报，当天临时加飞需先让预报人员飞行 体验后再做安排。视当天天气情况人数进行。 飞行约2分钟，两圈。1.5米以上：350元/人 ，1.5米以下：250元/人 这是一场圆梦之旅实现孩子心中的一个梦，让他们敢于想象，勇于实现！关于我们 广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：gz20160229 网站：www.gz20160229.comQQ活动群：230413271客服微信：hcxseven 领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：13922799734（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324点击下方“阅读原文”在线报名

文章编号: c238ca2cbecfe9496845f327b5b702e7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【广州+珠海6天游】温暖过冬丨万山群岛: 东澳岛+外零仃岛+桂山岛。横琴珠海长隆海洋王国+贝壳岛港珠澳大桥+沙湾古镇) 2020-12-15 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182322&idx=1&sn=4cf97c5043514765263cf58ac15267ee

冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。5.5米的文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，任风吹草动，凛然地俯瞰浩瀚的海洋，威严而壮观。不禁让人想起这位爱国诗人被元军俘虏后、经过伶仃洋时留下的著名诗句：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2900元/人第1天: 广州沙湾古镇晚餐住: 广州南鸿澳斯特酒店/古格雅阁酒店/其他同级酒店14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】游览，品尝十八涌河鲜。第2天: 广州南沙港—珠海外伶仃岛早餐/午餐住: 外伶仃岛相思岭海景别墅酒店/其他同级酒店指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班）。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天: 外伶仃岛—桂山岛早餐/午餐住: 桂山岛蓝色海岸/海星酒店//其他同级酒店酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。继尔前往游览参观【文天祥广场】，占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元战争而设立的地标。随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天: 桂山岛—东澳岛—珠海香洲港早餐/午餐住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），前往贝壳岛参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天: 珠海长隆海洋王国一天游早餐/午餐住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天: 珠海—机场/高铁站 早餐/午餐早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！报价包含：* 三星级酒店2人一间标准双人房含酒店早餐；* 行程所列中餐馆午餐（8菜一汤），十八涌河鲜餐一餐；* 珠海长隆海洋王国门票；* 交通（行程所列普通舱船票、大巴）；* 导游服务。报价未含：* 单房差；* 行程以外的项目（如：水上娱乐设施、行程内的晚餐、购物等个人消费）。

文章编号: fc816fe089a7460dccc2d2ee383c4a4e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (刘伯贤在穗为获得“珠城英贤”称号的北海籍专家颁发牌匾) 2020-12-15 看北海   看北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654586518&idx=2&sn=586fb5184a2bd7a0af9e1a51701d96c8

珠城英贤12月13日，市委常委宣传部部长刘伯贤率市委宣传部有关人员赴广州举办2020年北海市新闻发言人培训班，期间为张绍城欧凯明林骥和刘江南几位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。刘伯贤一行前往广州画院，参观了广州十大画家之一的北海籍画家张绍城在此举办的专场画展。随后，在北海市人民政府驻广州办事处，与有关人员及欧凯明等3位北海籍专家座谈交流。刘伯贤表示，北海籍专家是北海的宝贵财富，市政府驻广州办事处要真心关爱真诚服务在穗专家。当天活动中，刘伯贤还为4位专家颁发了首批粤港澳大湾区珠城英贤特色牌匾。据了解，自2019年10月我市组建“北海市驻粤港澳大湾区人才服务中心”以来，已有60多位在各自领域具备一定声望和影响力的专家被评为2020年粤港澳大湾区“珠城英贤”。人物介绍欧凯明：国家一级演员，广州粤剧院有限公司艺术总监总经理红豆粤剧团团长，粤剧艺术表演家，国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。林骥：北海籍，历任广州话剧团演员编剧，广州市文艺创作研究所专业作家所长，舞台与剧幕报社社长，一级编剧。广州市政协委员。刘江南：祖籍玉林博白，原广州市体育局书记局长，原恒大集团副总裁原恒大皇马足球学校执行校长。张灵：广州天胜十三行文化传播有限公司董事张绍城：北海籍，国务院特殊津贴专家，现为广州画院名誉院长兼艺术指导，广东省美术家协会学术委员，国家一级美术师，广东中国画学会艺术指导，广东省高级专业技术资格评委，广州市文史馆馆员。END特派记者@黄雪梅 王彩琴【转载需注明】资讯来源@北海市人民政府新闻办公室【 转载需注明】 猜你想睇1爱了爱了！中华白海豚群欢腾逐浪暖冬北海，最大一群30头次2人民日报关注｜北海海城区驿马村：支部强 奔小康3新时代新气象新风貌 银海区的农民得劲

文章编号: 779b28cf013fe76796ec018acff8da09
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (四大组团,一起康康厦门东部体育会展新城最新规划!) 2020-12-15 翔跃东岸   翔跃东岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY0MzUwMA==&mid=2247484462&idx=1&sn=4e1b9217f1af6180cd3d43fffc4ecb05

厦门东部体育会展新城招商手册

重磅发布

四大组团最新规划出炉

新城总开发体量约600万平方

涉及住宅、商业、体育等多种用地

四大组团拟供地33幅

其中居住地17幅

总建筑面积约234万㎡

具体规划如下！

新城各组团规划

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

新会展中心

新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

项目将提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场，周边会议、酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

海陆空多维立体交通网络

东部体育会展新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系。新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通。

30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

其他规划

翔安体育新城将围绕地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的3个站点，整合开发多维空间，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式，街区性新城区。

未来，还将规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区，引领厦门经济特区生态宜居新风尚。

这份招商手册

描绘了一张东部体育会展新城

发展的宏伟蓝图

借著亚洲杯举办契机

周边新会议会展中心、酒店、

翔安大桥、地铁3号线等

项目的有序推进

这座新城或将快速崛起

未来潜力可期

来源\微翔安、厦门917房产网

扫二维码

关注我们

文章编号: cfd10d7c0baecae7d9f9143b5b7c40d7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (￥99元/人无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-15 开心周边游   开心周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUxNzc4OQ==&mid=2452312273&idx=4&sn=043a4274ebbfa6ca69a7b1638b90315e

点击蓝字获取更多精彩信息

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 龙岩—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

06:30龙岩人民广场集合出发前往晋江，大约09:30左右抵达，游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—龙岩 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回龙岩温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

文章编号: bea6d5924a859e9b3d3e02343195a979
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (跨年专场!588元抢1099元深湾车Cool·小黄宫精品客栈+长隆海洋王国夜场票2张) 2020-12-15 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247549814&idx=3&sn=1adcc15fffdd63efcda2418f1f4366f3

点击上"蓝字"关注我们跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票▲长按二维码进入购买页面 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【元旦狂欢】塘厦三正半山元旦套餐:高级园景/亲水房+自助早餐+无限次温泉=1199元2.【双12买一送一】东莞塘厦三正半山酒店高级园景房1晚+双早+双人无限次温泉3.【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元4.【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店，送双人海洋王国跨年夜场票5.【元旦专场】1119元抢广州长隆香江酒店老虎房+双人两天无限次畅玩长隆野生动物世界点击文字查看详情点击左下角进入购买页面

文章编号: 57bb1b40adc9cd7fcb4766edca5e26db
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (限量50套!2大2小珠海长隆跨年夜!住网红卡通主题房+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-15 吃货南海   吃货南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507782&idx=5&sn=a5a4b65fe508e54c4f405badfe8d40a3

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈+2大2小珠海长隆海洋王国跨年夜场门票跨年专场：588元/套使用日期：2020年12月31日（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！

文章编号: bb94839b87a8131087f0d5e75f84f398
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (惠州进出双飞六日游(全陪团)) 2020-12-15 三门峡旅游超市   三门峡旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUyOTMwMQ==&mid=2247501329&idx=3&sn=5a2b5226865187a06b3e47f5723cc1b0

行程特色

1、巽寮湾沙滩：东海最美丽的沙滩

2、南澳岛：粤东最美的海上明珠

3、双桥：去感受世界上最牛的桥梁-----[港珠澳大桥]；堪称“维多利亚港”之美-----[南澳大桥]

4、美味盛宴：潮汕牛肉火锅、卤水鹅肉宴，让你尽情品尝舌尖上的美味。

5、奢华住宿：全程升级4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)，距离沙滩58秒，1 晚舒适型海景度假酒店(碧 海阳光或同级)。

东海最美沙滩——巽(xun)寮湾

区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处

港珠澳大桥

中国境内连接香港、珠海、澳门的跨海大桥

游船三小时，让您尽情领略人类在自然界中所创造的的奇迹

途径景点：蛇口游轮母港、内伶仃岛、伶仃洋、大桥西人工岛、港珠澳大桥

潮 汕 古 城

牌坊街

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载：“牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似‘乌凹肚门’。

宋代广济桥

广济桥，俗称湘子桥，位于潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，为古代闽粤的交通要津。与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国著名古桥。该桥集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为中国桥梁史上的孤例，是独特的文物旅游观光胜地，古人有“到潮不到桥，枉费走一遭”之说。

自然之门

南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

南澳大桥

是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部

奢 华 住 宿

六悦·海世界

巽寮湾最奢华的五星海景酒店

逃离都市繁华，一秒变身度假风

离大海最近的海景房，仅需58秒

仿佛住进海里

每天伴著海浪涛声入睡

清晨面对大海醒来

美味盛宴

RECOMMEND

潮汕牛肉火锅

潮汕的牛肉火锅，牛肉都是现宰现卖把“鲜”发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭。

卤水鹅肉宴

绝妙味道的卤水鹅提潮汕人平时待客、逢年过节的佳肴，也是馈赠亲友的极好礼物。海外潮籍侨胞回乡，无不以品尝到家乡这一独特风味为快事

行程安排

第一天

郑州--惠州--巽寮湾

餐：晚住：巽寮湾五星海景酒店

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--惠州，后导游机场接机前往巽寮湾，安排入住。入住后可自行前往沙滩游览嘻戏（酒店距离沙滩 仅需58秒）晚餐于酒店享用中式定食。

注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

第二天

巽寮湾--深圳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市2.5小时。后参观【深圳飞亚 达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade） 〃是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳"，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时），

不仅带领您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，2.5小时左右入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。

第三天

南澳岛--汕头

餐：早、午、晚 住：汕头海景度假酒店

早餐后（车程3.5小时）前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"一【南澳岛】车游海上 巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称"维多利亚港〃之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。

前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚 餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。40分钟左右安排入住酒店休息。

第四天

揭阳--巽寮湾

餐：早、晚 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【 中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观〃中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮 州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城〃荣誉称 号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民居壁画一条 街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，〃广济门”、"上水门”、"下水门 ”等城楼点缀其间。

观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】（中午自 行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），

游 览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石 林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

第五天

巽寮湾

餐：早、午 住：巽寮湾五星海景酒店

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】， 登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。

第六天

巽寮湾--郑州

餐：无 住：温馨的家

结束行程，根据航班时间，搭乘航班返回温馨的家。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场 提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

服务标准

1.旅游用车：往返飞机经济舱，行程用车GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一 个正座）注：正规19座以下旅游车均无行李箱；团队机票，不退，不改。

2.住宿：全程入住4晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间（六悦海世界或同级）距离 沙滩58秒，1晚舒适型海景度假酒店（碧海阳光或同级）。

3.用餐4早6正（占床位含早，早餐一般为定食安排）特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴

4.导游：全程优秀专业导游服务。

5.全程进3个店，丝绸展览馆-厨具生活馆-阳美玉都-玉石交流中心-螺旋藻 交流中心（导游可根据实际情调整购物店）五选三（功夫茶、飞亚达手表不属于购物店）

自费：【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线（158元/人，必须乘坐，船程三个小时）

河南青旅国际旅游集团

三门峡崤山路营业部

崤山路营业部：2821611

18039988236

18039988072

地址：崤山路与上阳路交叉口西北角开元大酒店东侧

文章编号: 9ad7b5e9b4bc0c0b86a7ebee68f8d60a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (珍惜眼前人,活在当下) 2020-12-15 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868911&idx=1&sn=8ebfefc257ca67298bca17462f313b54

当地时间12月10日，世界自然保护联盟（IUCN）公布的更新版《濒危物种红色名录》显示，31个物种宣布“灭绝”。图源：世界自然保护联盟官网目前，世界自然保护联盟《濒危物种红色名录》上的物种有12万8918个，其中35765个濒临灭绝。而最新的名录显示，31个物种被归入“灭绝”类别。其中，三种中美洲蛙类已经从地球上消失。而中美洲和南美洲的22种蛙类则被列为极度濒危，甚至可能已经灭绝。世界自然保护联盟表示，导致这些蛙类数量急剧减少的主要原因是一种两栖类传染病——壶菌病。图源：世界自然保护联盟官网最新公布的名录显示，世界上所有种类的淡水海豚都濒临灭绝。其中生活在亚马孙河流域的土库海豚数量已经严重减少。世界自然保护联盟指出，减少使用悬挂在水中的渔网、减少在土库海豚栖息地筑坝、减少对这种南美长吻海豚的捕杀……是恢复该物种种群数量的重要措施。 图源：世界自然保护联盟官网世界自然保护联盟对橡树的全面评估显示，近三分之一种（430种中的113种）橡树正面临灭绝的威胁。九种亚洲橡树进入了红色名单，已经极度濒危（可能已经灭绝或可能已在野外灭绝）。图源：世界自然保护联盟官网不过，今年的名录中也有一些好消息，比如正在恢复的欧洲野牛和其他25个物种的数量。图源：世界自然保护联盟官网报告显示，欧洲大陆最大的哺乳动物——欧洲野牛已从“易危”级别转变为“近危”级别，这得益于持续的保护。由于长期的养护管理，欧洲野牛的野生种群数量已从2003年的约1800只增加到2019年的6200多只。“这证明了将易危物种转变为近危物种是可实现的。”世界自然保护联盟生物多样性保护小组全球总监简·斯马特说，更新版《濒危物种红色名录》体现出了保护工作取得的成功，为实现生物多样性目标提供了生动的证明。世界自然保护联盟总干事布鲁诺·奥伯勒则提醒说，面对越来越多的物种灭绝，人类迫切需要加强保护工作。为了应对入侵物种等全球性威胁，必须在全球范围内实施保护，并将保护工作融入经济发展等各领域。内容来自中国青年网中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。 列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。 列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。 白海豚为什么要叫白海豚?中华白海豚是海豚科驼海豚属的一种。又称华白豚、印太平洋驼海豚。俗名有 海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等, . -般都是渔民给的称呼。白海豚被称为白海豚的原因,正是由于其体色因地区和年龄变异比较大,幼体灰色,成体全身粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点。白海豚-般有多大呢?平时吃什么?白海豚成体体长可以达到2.5米,体重225公斤左右。初生体体长1~1.1米。白海豚的繁殖盛期在5~6月份左右,每次只产一胎。白海豚的食物主要就是鱼类。白海豚的生态习性?白海豚一般是不集结成大群的,一般单独或数头一起游动。一般的海豚与鲸类都喜欢栖息在较深海域,而白海豚多栖息在沿岸及河口一带,因此,白海豚活动易受各种人类活动的影响。白海豚性格其实很活泼,喜欢跃出水面,常跟随船只游泳，母白海豚对幼崽的保护与关爱程度很高。中华白海豚现在的地位如何?为何近二十年来数量剧减?白海豚在1988年被列为国家一级野生保护动物。在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》( The IUCN Red List )的近危物种( NT ) Sousa chinensis (Chinese White Do/phin, Indo-pacific Humpback Dolphin, Indo-pacific Hump-backed Dolphin, Indo-Pacific Humpbacked Dolphin),而台湾海 峡东部的族群已被列为最高保育气旁级的极危等级( CR, Critically Endangered ) Sousa chinensis (Eastern Taiwan Strait subpopulation) (Indo-pacific Humpback Do/phin),仅次于“绝种”， 另外,中华白海豚亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一,诠禁止有关的国际贸易。在三娘湾海域周边,水深5m~20m左右是海豚最爱活动的水域环境,其他海域的白海豚活动范围也类似。由于生活环境靠近人类活动范围,综合各种情况,白海豚濒临灭绝的原因主要有下:一、捕捞活动的影响:直接导致白海豚食物数量减少, 或遭遇误捕。二、水质污染:水质恶劣,导致白海豚体内重金属含量过大。由于白海豚处于食物链顶级,对重金属的富集能力强,通过食物链的逐步积累,其体内富集的重金属含量远远高于鱼类,给其健康带来了危害。不同海域的白海豚体内的重金属成分和含量之间存在差异,说明了不同海域之间的水体污染情况差异。油污染、有机化学物质污染也给白海豚带来了不利影响。三、港口航道建设、海上大桥建设、海底隧道爆破等等人类活动带来的危害:水下噪声、悬浮泥污染由此产生,既直接影响白海豚的栖息、觅食、交配、育幼活动,也间接通过影响各种鱼类来影响其食物来源。各种航道大桥的建设,也使其生境变得破碎化,族群内部交流受到影响。四、船舶航运:生活在人类活动区内的白海豚,意识到追随著渔船游泳，食物的可获得性会增加。因此,在渔船作业的时候,会有白海豚跟在其后觅食。但是这样也容易产生白海豚被船体撞击、被螺旋桨打伤之类的情况出现。“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——《钦州的白海豚》从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，我们都在海上追寻著白海豚的踪迹，试图了解此物种的自然生命历史、种群现状及其与所在区域的社会、经济、发展之间的关系，积累了照片资料超过40万张，9000多段视频；建立了完整的北部湾中华白海豚个体识别库；GPS定位点近4000个；累计航程3.5万公里。研究发现：中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480km2海域；三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。（内容来源：panwenshi.org）

文章编号: c7bf00b2d7bc9ce6e8912407db1968dc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-15 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194804&idx=5&sn=e26b7f9eb24182a05fe7bdc11cf005d0

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

往期精彩荐读

办结率97.52%！铁山港区群众“三事”件件有落实，事事有回音

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

当暖冬北海遇上冷空气，请收下《候鸟防寒攻略》！

新一轮冷空气明早补货，北海未来几天最低气温将跌至9°！

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 9ec69c7c76f5324d906027b115f73be9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (跨年专场!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-15 深圳八点亲子   深圳八点亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE1OTY1MA==&mid=2247503814&idx=1&sn=e6062cd9ad5ec3ab8e00482b3a7a591c

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小编包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票长按识别以下二维码或者点击左下角阅读原文即可购买▼ 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）请识别二维码查看实时房态 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号

文章编号: 2e15696ddb66668105d6d66b636dc3c7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (香港​沙田区旅游景区风景点攻略介绍) 2020-12-15 旅游区   旅游区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653032660&idx=1&sn=0c25d398e5f0acb5dbd3137478af1ff2

沙田区旅游景点

香港 沙田区十大景点 全部 [移动版]

香港沙田马场

　　 沙田马场（Sha Tin Racecourse）是香港的第二个赛马场地，位于新界东部的沙田区火炭东部，是由-兴建及管理，于1978年10月7日落成啔用。沙田马场设有草地、泥地跑道共有两个，草地跑道全阔30.5米，周长约1900米，容量为85,000人。场地水平世界一流，也是亚洲顶级的赛马场地。现时每年均举行多项国际大赛，并吸引来自世界各地的顶级人马在此互相角逐。沙田马场设有两座看台，分为会员席及公众席。会员席招待会员及来宾，公众席则开放予公众人士，入场费10港元。看台设有-大堂，饮食设施等，会员席亦设有会员，马主厢房等设施。场内设有全世界最阔的彩色大屏幕……[详细]

崇基学院

　　 崇基学院（Chung Chi College）是香港中文大学四家书院之一，也是其中一家创校书院及规模最大的书院，依据基督教之传统，提供高等教育，以中文为主要之授课语言，本教导青年发扬基督精神，研习高深学术，促进研究工作，并培养社会有用人才为宗旨。崇基学院校园位于香港新界大埔公路十一咪半东北之山谷。崇基学院的和其他几家书院不同之处，除了学院本身的基督教背景、以及每星期一课的周会以外，就是学院范围内的礼拜堂和设有神学院，以及全大学唯一提供神学以及音乐这两个科目的选择。崇基礼拜堂更是在香港大专界中独有的座地式教堂。学院与学系崇基学院共分61学系，提供约54项主……[详细]

香港西林寺

　　 西林寺位于香港沙田区上禾輋村，由原籍广东南海的梁子冲在1923年建成，至今有80余年历史，万佛寺创立者月溪法师也曾驻锡西林寺。西林寺过往曾经是沙田区的旅游胜地，曾与万佛寺，车公庙，曾大屋，被誉为“沙田四景”。据说寺内曾有十多名和尚居住，早于六、七十年代寺庙前的一段西林路曾有不少食肆，而西林路每逢假日都相当热闹，寺庙香火鼎盛，斋菜闻名，更不时有粤语片取景拍戏。自1980年起，西林寺业权被泰国财团收购后，因被政府否决改变土地用途而搁置改建计划，西林寺自此荒废，因日久失修，变成一片颓垣败瓦。整个西林寺是依山而建，门楼牌坊上的匾额刻有西林二字，左右则刻有对联一副……[详细]

香港赛马会气候变化博物馆

　　 -气候变化博物馆（英文：Jockey Club Museum of Climate Change，缩写：MoCC）位于香港新界沙田区马料水香港中文大学康本国际学术园8楼，占地800平方米，以多媒体展览香港及全球各地的气候变化研究成果，及香港极地探险家李乐诗在珠穆朗玛峰、南极及北极搜集得来的动植物样本、照片及影片。-气候变化博物馆属于香港中文大学的《-地球保源行动》中的重点项目之一，于2013年12月16日开幕。相关信息展览内容极地廊。极地廊内的展品主要由李乐诗捐赠，其中包括她透过多年来在南极、北极及珠穆朗玛峰的实地考察工作，以及由中国大陆多所研究中心的网……[详细]

沙田王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。历史十九世纪时，圆洲角由于地理位置关系，是来往广东及九龙两地旅客和货物的交通枢纽，王屋村逐渐成为商旅云集的贸易站，王氏族人曾在民宅傍边开设“义利客栈”。但好景不常，在二十世纪初建成连接新界和九龙的陆路运输网络后，圆洲角的重要性日益减低，并开始式微。圆洲角和沿岸地区的填海工程……[详细]

狮子山郊野公园

　　 狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的三个郊野公园之一，跨越九龙黄大仙区及新界沙田区，占地达5.57平方公里。公园范围包括狮子山一带，西至大埔公路并与金山郊野公园连接，东至沙田坳并与马鞍山郊野公园连接。狮子山为一狭长的山岭，由东而西，南坡较陡峭，植被较弱；但是，其北坡却截然不同，不单有丰富的水源，植物的种植亦繁多。从地质来说，狮子山郊野公园与相邻的金山郊野公园一样，同是在上侏罗纪时代形成，常见的花岗岩种类有宋岗岩、长洲岩及马鞍山岩等。狮子山郊野公园著名的景点有巍峨峻峭的狮子山、有一段可歌可泣动人故事的望夫石，以及相传可供发放讯息的毕架……[详细]

稻乡饮食文化博物馆

　　 稻乡饮食文化博物馆是香港的一所私人博物馆，由稻香集团营运，馆址位于新界沙田火炭禾穗街15-29号9楼。该馆原称人类饮食博物馆，由罗金成及其友人合资创办，原址位于粉岭安乐邨乐天街1号，在2002年7月至2005年9月间营运。博物馆楼分两层，面积约7,900平方呎，展示各国的饮食文化，包括世界各地的食具、器皿、香料等。该馆曾举办各种饮食活动，如法式田园烧烤、围村盆菜、花茶、水饺等试食活动，并有专人导赏。当时人类饮食博物馆只于星期日及假期开放。2005年10月该馆得到稻香集团注资接办，更名为稻乡人类饮食博物馆重新装修开放，下层展览包括容器及煮食用具展品、中西调……[详细]

狮子会自然教育中心

　　 介绍　　狮子会自然教育中心位于西贡以南，四周新林倚伴，绿树成荫。中心的低谷有些小型耕地和农圃，展出各类农作物和植物标本，另有园林展区、展览馆和其它趣味盎然的景点。　　狮子会自然教育中心占地约16公顷，昔日曾是政府农庄，鉴于自然保育价值甚大，于1987年正式划为蕉坑特别地点，其后于1991年获得狮子会赞助成立自然教育中心。狮子会自然教育中心致力为学校、公私营机构和广大市民举办各类自然教育、实地研究和康乐活动，来宾可透过中心展出的农作物和动植物认识香港的自然环境、野生动植物和渔农业发展历程，携手保护香港的自然环境。交通　　1、港铁调景岭线彩虹站C2出口转乘……[详细]

史诺比开心世界

　　 史诺比开心世界是香港的一个主题公园，位于新界沙田新市镇之新城市广场购物中心，于2000年9月开幕，占地约3670平方米。史诺比开心世界是亚洲首座以史诺比漫画为主题的户外游乐场，亦是继美国的洛杉矶后，第二座相关的主题游乐场。史诺比开心世界设有60多个比利时的花生漫画的人物雕塑，分布在六处景点。第一处是史诺比大屋，这是一栋4.5米高的巨型犬舍，躺卧在屋顶上的史诺比犬是世界最大的户外雕像（长5.5米、宽3米、高3.5米），展出花生漫画迷的作品。第一处是花生校园，操场上有7位穿著校服的塑像，每15分钟演奏音乐；旁边停泊了一辆美国学生上学使用的黄色巴士，每逢星期日……[详细]

马鞍山郊野公园

　　 马鞍山郊野公园位于新界东部的西贡半岛中部，成立于1979年，占地2880公顷，由南部的飞鹅山起，包括马鞍山的主要部分，因而得名。公园分为两部分，除马鞍山部分外，白沙湾及牛尾海之间的白沙湾半岛也属公园范围。马鞍山郊野公园与西贡郊野公园及狮子山郊野公园连接，在马鞍山上形成面积辽阔的康乐地带。公园的自然环境未受破坏，让多种野生生物有栖身之地，经常出没的哺乳类动物有穿山甲、箭猪、野猪及赤麂等，而白沙湾半岛一带的密林，则是雀鸟群集的地方。漫步公园纵横交错的小径之间，耳畔常闻百鸟争鸣，但需要耐心守候，才可在树稍一睹它们的芳容。漫步在公园，可看到山如其名的大金钟、高达……[详细]

信义宗神学院

　　 信义宗神学院，是由基督教香港信义会、中华基督教礼贤会香港区会、香港崇真会及台湾信义会四间教会于1977年7月1日联合建立的亚洲区域性神学院。位于香港新界沙田道风山路50号。该院于1913年创建于中国之湖北黄陂滠口（今武汉市黄陂区），属中华信义会。1948年年底，该院因大陆时局动荡，迁来香港，成为基督教香港信义会之神学教育机构。神学院新校舍建成15年来，神学生人数从数10人增至300余人，全职教授队伍达至20多人，藏书也由5万册增至8万多册，成为全球华人神学院藏书最多的图书馆。历史信义宗神学院并非一般的“新”神学院，而是具有悠久的历史背景和深厚的神学传统。……[详细]

沙田大会堂

　　 沙田大会堂是香港继香港大会堂后的第二座公共文娱中心，于1987年1月16日落成开幕，位于新界沙田源禾路1号。沙田大会堂耗资1.38亿港元兴建，是新界东部的主要文娱中心，经常举办戏剧、音乐及舞蹈等活动。沙田大会堂被公认为香港最优秀的艺术表演中心之一，也是新界东部的文化心藏，主要有三个大型场地，包括：演奏厅、文娱厅和展览厅。其中，演奏厅舞台面积达323平方米，有1372个座位，配备音乐井、电脑控制专业舞台灯光系统、高质素音响系统、音乐会三角钢琴、定音鼓、多媒体投射机、乐队及合唱级台等。文娱厅面积为378平方米，备有活动座椅级台，可容纳300个观众，配备活动舞……[详细]

王屋村民宅

　　 王屋村民宅位于香港新界沙田区圆洲角的东南面旧王屋村内，王屋村由一对来自广东兴宁王姓夫妇在约200多年前的清乾隆年间建立。现存的民宅是由王氏第19代族人王清和约于1911年兴建。香港政府于1984年接管王屋民宅，在相邻兴建了王屋花园，更于1989年12月22日将王屋民宅列为香港法定古迹。这间百年古屋楼高两层，是典型的传统客家民宅，属两进一天井三开间式建筑，主要以花冈石及青砖砌成，以木橡及檩条支撑墙身，配以瓦片构成金字屋顶。民宅的墙基以当时相当昂贵的花冈石建造，正门入口以细琢花冈石作为门框，再加装木栅“趟栊”拉门，前院由一道花冈石矮墙包围。民宅内地面铺设菱形……[详细]

城市艺坊

　　 城市艺坊位于香港新界沙田区，邻近沙田大会堂、帝都酒店及大型商场新城市广场。工程于2007年11月兴建，在2008年7月22日下午正式对外开放，其主要建设目的是在2008年夏季奥林匹克运动会马术比赛期间为300多名运动员、随行人员、技术人员及香港人在区内体验奥运气氛，从而美化沙田市中心的环境。城市艺坊将永久展出20件国际级海内外艺术及设计师的作品。城市艺坊占约19万平方呎，分为6个不同区域，每个区域均有不同主题的园景设计，包括以结合公共艺术及奥运元素为主题的雕塑品，雕刻精美、别具风格。整个艺坊的设计连建筑及搜罗艺术品及一切开支，由新鸿基地产旗下的新地慈善基……[详细]

彭福公园

　　 彭福公园是位于香港沙田的一个公园，于1978年落成。公园占地超过20英亩，建于沙田马场的跑道中央，由香港-拨款兴建及管理，并以前香港-总经理彭福将军的名字命名。公园除了树林草地，设施还包括人工湖、环湖小径、中国式凉亭、儿童游乐场、植物迷宫及动物园等，成为无数的飞鸟栖息的地方，根据观鸟人士提供的资料，有超过67种野鸟在公园栖息。彭福公园于1997年，香港-为庆祝7月1日回归祖国的大日子，特别邀请近百间马会的慈善捐款受惠机构，各自绘画一幅以“旋转木马”为主题的壁画。为让广大市民能欣赏这批具重大意义及色彩缤纷的艺术品，马会特别将这批壁画装表，在连接沙田彭福公园……[详细]

香港马鞍山公园

　　 马鞍山公园是香港新界沙田马鞍山的一个公园，位于鞍骏街12号，占地约5.5公顷，耗资约9600多万港元建成，于1998年8月3日开幕，由康乐及文化事务署管理。登临吐露港海滨，远眺八仙岭群峰。公园内的设施包括介绍马鞍山采矿历史的展览场、迷宫式设计的花园、设计新颖的儿童游乐场、锻炼身体的健身缓跑径，还有卵石径及适合长者使用的健身器材等。相关景点中华白海豚雕塑：海洋广场的注目点，名为“飞跃”，由高华文于1997年制作的青铜著色雕塑，为一群活泼海豚的雕像。采矿历史展览：介绍马鞍山采矿历史及矿坑结构，展出矿石标本及采矿设备。沙田区议会时间囊：为了增加市民对区议会的认……[详细]

吐露港

　　 看点　　吐露港紧邻香港中文大学，从香港中文大学的山顶遥看吐露港的景色别具风格，尤其是站在新亚书院的天人合一亭畔，吐露港美景尽收眼底，远处则是青山隐隐、水天一色。介绍　　是香港新界其中一个主要的内港，位于沙田区以北，大埔区以东，海港呈西南-东北走向，出口处为赤门海峡，海水从此处流进香港东北面的大鹏湾。有多条河流流向吐露港，包括沙田城门河及大埔林村河。　　在吐露港北面大尾笃一带的船湾，昔日是港内一个大海湾，1960年代由于香港水源缺乏，政府在船湾兴建一条堤坝把海湾完全封闭，并把海湾内海水抽走建成船湾淡水湖。船湾沿岸曾经有多条乡村，在兴建淡水湖时遭拆迁。　　……[详细]

沙田公园

　　 沙田公园位于香港新界沙田源禾路2号，以前称沙田中央公园，邻近城门河，东面延伸至狮子桥，西面至沙燕桥，毗连沙田大会堂、城市艺坊及新城市广场。公园面积8.05公顷，耗时3年、耗资7500万港元兴建，于1988年8月24日啔用，由康乐及文化事务署负责管理。沙田公园分成多个特色公园，种植了10多万棵植物，品种多逾400，当中也有不少罕见的品种。“结客场”位于公园的中心，与沙田大会堂及沥源桥相连。中心隔邻地带是多个主题花园，包括围墙香花园、杜鹃园、石山花园及时花园；东面是具有东方色彩的“历奇乐园”；南端是“南园”，内有高18米的瀑布从山丘峭壁倾泻而下，直达大水池，……[详细]

马鞍山海滨长廊

　　 马鞍山海滨长廊（英文：Ma On Shan Waterfront Promenade）是一处位于香港新界马鞍山西北海滨地带的公众休憩用地。马鞍山海滨长廊是沙田区内第二条大型海滨长廊，前临沙田海，远眺八仙岭群峰，海天一色，尽入眼帘。马鞍山海滨长廊全长3.2公里，占地约5.2公顷，耗资2.2亿元兴建。土木工程拓展署在2007年5月至2008年9月先进行海堤提升工程，建筑署随即展开海滨长廊的建造工程，以便长廊尽早落成供市民使用。工程分三期进行，第一期（由锦泰苑至瑞泰路）、 第二期（由瑞泰路至恒辉街及由迎涛湾至海典居）和第三期（由恒辉街至锦丰苑）分别于2009年……[详细]

香港万佛寺

　　 介绍以供奉一万三千多尊大小佛像而得名，驰名海外。此寺供奉的月溪法师肉身漆像，是香港仅有的一座。万佛寺位于沙田火车站附近的一山岗上。须攀登四百多级台阶，才能到达。全程需时约25分钟。到达万佛寺的前院后，可见到院内摆放许多彩色的大型佛像和动物塑像。在主殿对面有一座九层高的万佛宝塔，沿塔内的螺旋形楼梯向上走，从各层的小窗往外望，沙田远近景色便会尽入眼帘，颇有居高临下之势。主殿内供奉一万三千多尊高度相若而形态各异的佛像。主殿入口的门柱上挂有对联，字体优美，寓意深长。寺内还有玉皇殿、准提殿、弥陀殿、万佛宝塔及十八罗汉塑像等。提示：在星期日及公众假期，殿内有相士为善……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com

文章编号: e56877a3a64624174456739b7ec329ad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【亲子1天】12月20日(周日)珠海| 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事 ￥178/158) 2020-12-14 小逗驴   小逗驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk1MjgxMg==&mid=2651066605&idx=3&sn=a128e18f78b23d5824c1b825cb93858b

加客服微信咨询报名：13610307724逗号港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」【 世界里程最长的跨海大桥 】总长约55公里被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程”乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动主题】珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：12月20日 周日（1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：178元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站 单飞孩子 ： 198元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：158元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。注意事项1.注意环保，从我做起，沿途请勿随手丢弃各种空瓶包装纸巾等，我们会提供给大家垃圾袋，请将垃圾携带丢掷至垃圾桶。2.活动中请注意安全，听从领队及当地向导的安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自担。3.有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。【本次活动配备户外急救药品】：创可贴，碘酒、红药水等。

文章编号: a3d17439c1cabcf3bc85d3b5a8b62be3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (畅玩全球最佳主题乐园.珠海长隆双飞三天仅3260元/人起.含企鹅主题酒店2晚+两大乐园+2天自助早1个自助午餐+往返机票) 2020-12-14 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=4&sn=6317161b440a11abed1be23ff37a9722

要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告推荐企鹅酒店双飞三天游 遇周四加50元 周五加160元 周六加120元套餐包含：1、用车：长隆园区内免费接驳车；2、门票：北京至珠海往返飞机票；3、用餐：长隆企鹅酒店餐厅两天自助早餐1个自助午餐；4、酒店：长隆企鹅酒店酒店度假极地房两晚；5、交通：长隆海洋王国2天多次内园和国际大马戏普通票；珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 还有雨林升降塔，升到半空中可将整个海洋王国的美景尽收眼底。海洋王国的压轴烟花表演可能会迟到，但一定不会缺席。烟花星闪幻彩show，酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，像是为这趟欢乐之旅画上的绚丽句号。难得出来一趟，一整天的疯玩，大人小孩难免有些疲乏，一起放松享受一下吧，入住珠海长隆企鹅酒店，把“电量”充满，又有活力迎接新的一天了呢。

文章编号: 7a04ca5917490f6e1ee5e0ec6a4c2f55
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (畅玩全球最佳主题乐园.珠海长隆双飞三天仅3360元/人起.含横琴湾主题酒店2晚+两大乐园+2天自助早1个自助午餐+往返机票) 2020-12-14 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=3&sn=b2b9dc49c297ea3b8146ef5a2ed6aa74

要度假，就来↓↓↓珠海长隆横琴湾酒店在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！夏日去长隆还有优惠哦订酒店住房套票，轻松玩转长隆一起看看小编推荐的干货推荐横琴湾酒店双飞三天游 遇周四加50元 周五加160元 周六加120元套餐包含：1、用车：长隆园区内免费接驳车；2、门票：北京至珠海往返飞机票；3、用餐：长隆横琴湾酒店餐厅两天自助早餐1个自助午餐；4、酒店：长隆横琴湾酒店酒店度假园景房两晚；5、交通：长隆海洋王国2天多次内园和国际大马戏普通票，赠送横琴湾水世界；交 通乘免费穿梭巴士（约5分钟车程）,乘付费游艇（约10分钟船程）,沿富祥河岸走路（约20分钟路程），都可以直达海洋王国。入园必知1. 园区开放时间：10:00-20:30，酒店住客可以提前半小时入园。2. 入园装备：手机、饮用水、防晒帽、防晒霜、一次性雨衣，有些馆内气温较低，记得给宝宝准备薄外套。入园有安检，不允许带水以外的任何食物。3. 带娃出门婴儿车必不可少，入园右侧就是租婴儿车的地方，方便快捷，租车时要押金200，使用费120/天，而且每个馆门口都有停放婴儿车的区域。4. 园内还设有三处人体烘干机，有些水上项目，“湿身”后可以使用。分别位于极地探险号、激流之旅和旋转水战项目附近。5. 住店客人加购【海洋特快】手带有优惠，可以优先入场，缩短排队时间。Day 01. 横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店的园景房家庭房房间的配置很齐全也很精致，儿童床、儿童洗漱专用品，毛巾上都有海豚图案，超可爱，连宝宝马桶圈都有。拇指宝宝特别喜欢上下铺的海盗床，兴奋的冲到床上打滚。房间的视野很不错，站在阳台上就可以看海景，水特别的清澈。酒店距离园区步行10分钟左右，不想走路也可以坐免费的穿梭巴士或者游艇，游艇是另外收费。我们入住横琴湾酒店的时候是下午三点，放下行李就迫不及待地开始了海洋之旅：横琴湾水世界横琴湾水世界远眺无边天际的浪漫海景近观触手可及的酒店城堡冲浪池、漂流河、阳光沙滩随处都可出大片在此，客人更可近距离观赏海豚制造一段奇遇的美好的回忆无论是日场还是夜场的漂流池搭配网红浮漂你一定是朋友圈最靓的仔拍摄tips：坐在浮漂或在水中取酒店景，会很美哦推荐指数：★★★★PART TWO× 海豚巨星来长隆横琴湾酒店一定要跟海豚巨星打卡留念那你知道哪些地方最适合和海豚“约会”吗？打卡点：水世界海豚观赏池 服饰：泳装拍摄tips：面对亚克力玻璃与海豚精灵互动推荐指数：★★★★★别忘了一进大堂就有八个海豚柱等你来合影将镜头转向大堂外的长廊竟有置身异国情景喔这里也是看海豚的好地方推荐指数：★★★★打卡点：海豚池畔大堂两侧走廊下楼梯即达拍摄tips：倚靠海豚池，与海豚互动便轻松与海豚及酒店景色同框推荐指数：★★★★★PART THREE× 北花园位于酒店海马区的北花园藏著浪漫的火烈鸟也许爱情就在北花园也许故事正在发生著还不赶紧和火烈鸟来一场浪漫的邂逅 同样位于北花园的游艇码头犹有巴黎塞纳河畔的风韵穿上一袭长裙即可拥有时尚大片推荐指数：★★★★PART FOUR× 南花园四季常青的南花园环绕著休闲的园林景观不仅可以瞭望星辰大海还可一览怡然的无敌大草坪碧蓝色的大海搭配嫩绿的草坪吸引了不少新人在此举办婚礼你怎么又能错过这个浪漫之地呢？推荐指数：★★★★海豚观赏池这是我们的第一站，横琴湾水世界。室内的水世界不是很大，但是对于喜欢玩水的宝宝来说是足够了。我们最先体验的是海豚观赏池，由于要下水，水位的高度在0.8米，拇指宝宝看起来很兴奋。在观赏池看到海豚游来游去，拇指宝宝开始兴奋的不再害怕，挥手和海豚打招呼，还会跟妈妈说：“海豚真可爱”。 造浪池来到造浪池，旁边可以租游泳圈，小黄鸭、网红独角兽和火烈鸟可以选，颜值hin高。池内每隔一段会制造海浪，水由浅到深，有个过度距离。拇指宝宝主动独自一个人下水玩，坐在水中手里拍打著水花，开心到尖叫。梦幻泡泡派对最后，我们去了泡泡池，从小就爱泡泡的拇指宝宝，坐在泡泡池里，用泡泡堆自己的身体，笑得特别开心。 星厨美食节水世界体验结束后，肚子也开始打鼓了，我们回到酒店换了衣服，去往星厨美食节，寻找美食。美食节是开放式美食一条街，里面好吃的特别多，各有特色。据说有来自全球各地的五位米其林级厨神带领多位顶尖厨师现身美食档口，现场烹调世界各地的特色美食珠海长隆海洋王国聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。海洋大街饱餐后，我们就赶往下一场。远远望去，海洋大街的外观是一个巨大的魔鬼鱼身形，顶上是巨大的LED天幕，轮换播放著各种海洋动物和星空图，抬头就能大饱眼福如梦如画。海洋大街也是进入海洋王国的通道。 海洋夜光大巡游进园后，天开始黑了。海洋夜光大巡游也开始了。各种海洋动物主题的花车，五颜六色很酷炫，加上音乐效果，特别动感。还有小丑装扮的人和你互动握手，拇指宝宝也很主动的去握手，每个游客都把相机举得高高的，记录这美丽的画面。园内的小朋友看到这些都特别开心。 海洋保卫战第一天的最后一个项目是海洋保卫战，这是去珠海长隆海洋王国必看的一个项目，太震撼了。结合了音乐喷泉、激光、爆破、水上飞人、摩托艇、烟花秀等各种表演，有些目不暇接。暑假园内也是人山人海，大家都在等著这一刻，拇指儿妈妈找了一个正对著鲸鲨雕像的位置，视野很好。如果白天的刺激让你意犹未尽那夜晚的海洋王国更是浪漫到让你尖叫餐厅入口就能看到水族箱，里面有各种各样的鱼，餐厅很大美食很多，看的眼花缭乱。拇指宝宝胃口大开，吃了菠菜面、火龙果、白粥面包，早餐特别丰富。海洋王国游艇码头饱餐后从横琴湾酒店坐游艇到达海洋王国码头，因为白天视野更广，沿途可以看到长隆剧院和星厨美食节。 海象山入园后拇指儿妈妈先去了海象山，里面有白边海豹和海象，他们生活在一个池里，拇指宝宝一直和它们打招呼，和海象聊天：“可以和你做好朋友吗？”走的时候还说，下次我再来看你哦。海象山推荐进去看看，停留时间也不用太久。 海豚岛可以隔著玻璃很近地看到海豚，作为国家一级保护动物的中华白海豚也遨游在这里哦，非常珍贵和可爱。 海豚剧场馆内没有空调，有点热开场很热闹，气氛很棒，现场随机抽取5名幸运观众和海豚有爱互动，只要你足够热情，都是有机会的。有十只左右的海豚一起游出，它们会展示跳跃、跨栏等各种动作。拇指宝宝都看呆了，还夸海豚是游泳健将。今年夏天，拇指宝宝和爸爸学习游泳，因为害怕所以一直学不会。看到海豚游泳像跳水运动员一样，在水里来去自如，她说回去要好好跟爸爸学游泳，像海豚一样在水里自在游动。鲸鲨馆五星推荐鲸鲨馆，巨大的亚克力箱子，据说是亚洲最大的水族箱。这里是拍照圣地，随手一拍都是大片。鲸鲨馆的人真的很多，想要拍出人少的照片，建议开园第一个项目就选择它。 馆的外形是巨型的立体蓝色鲸鲨，里面有超级大的玻璃观赏墙和弧形的海底长廊。馆里还有成片晶莹剔透的水母在遨游，伴随著灯光的变化，真好看。还有一些海洋生物，像是魔鬼鱼、海星、小丑鱼、箱鲀等也在鲸鲨馆里。 海底互动船拇指儿妈妈带著孩子坐在小船里，开呀开，途中会经过海底隧道看到各种海洋奇观，还有一个火山喷发。拇指宝宝全程看得特别认真，出来后说很好玩。 白鲸剧场可能是白鲸剧场的空调太舒服，拇指宝宝睡著了。整场体验持续20分钟的样子，白鲸们会跳跃、和驯养师跳水中芭蕾等各种动作。现场也会有观众互动，类似海豚剧场。白鲸剧场人气很旺，需要提前占座位。在大屏幕上可以看到给游客看一些白鲸科普视频，印象深刻的是白鲸妈妈生产的全过程。生产时白鲸宝宝头部先出来，这种现象是特别危险和罕见的，幸好白鲸妈妈努力，顺利诞下可爱的小白鲸。母爱的力量是伟大的，动物也一样。在白鲸刚生出来的时候还不会游泳，工作人员就在旁边辅助小白鲸，特别可爱。 白鲸馆在玻璃观景台下可以看到四只白鲸在水里欢快地畅游著，白鲸宝宝一边喝奶一边玩闹，像极了一家四口的样子。 北极熊馆敲黑板，去北极熊馆的朋友记得穿上外套，不要让孩子受凉。北极熊馆门口有几只棕熊，可以买饲料喂给它们，还可以互动。再往里走就可以看到北极熊，体型超大，有点憨憨的，里面还有可爱的北极狐和北极狼。 企鹅馆自带可爱属性的企鹅，走起路来有点像鸭子的步伐，十分呆萌。有的企鹅十分活泼，游来游去，企鹅游泳的速度很快哦。有的企鹅站在原地一动不动，不用担心，它只是睡著了。且馆里有全球体型最大的帝企鹅和可爱的阿德利企鹅，非常值得一去。因为太可爱了，拇指宝宝驻足在企鹅馆不肯走。 龙 秀看长隆横琴国际大马戏融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》、《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！《龙秀》是以珠海市地标渔女的神话故事为背景，还融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽、魔术、水上芭蕾、马术展示等表演；超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，让你整晚惊叹连连，欢乐到底！《蜘蛛人》一根纤细绳索玩起空中花式倒挂金钩，翻身、空转、腾挪完全不在话下，在空中也能如履平地，简直就是身边无敌的“超能力者”！ 《手平衡》八音盒里的舞者跃然于眼前，单手倒立亦可旋转自如，张弛有度，表演时既有男子的刚强，又有舞者的柔媚，看得实在令人回味无穷~ 《集体手技》你会拜倒在这神级的应变手速，当捷克棒在空中交错翻飞时，演员们一边变换动作还能一边花样抛接，会不禁感叹：他们真的只有两只手吗？《吊环》一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！除此之外，还有让人屏住呼吸的《抖杠》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……大马戏的精彩刺激层出不穷，夏日的欢乐无止境，来珠海长隆度假区，真的从早到晚爽玩不停！在园内还偶遇了男团UNINE，园内很多男团的粉丝，引起了不小的轰动。听说好多明星都打卡了珠海长隆海洋王国。

文章编号: bc1dd49dcc36e61c28b0b383281b8024
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广珠双长隆3天2晚双人仅2619元/人起,含2晚长隆主题酒店+3大园区畅玩.全世界动物种群最多的动物园.世界顶级游乐的海洋王国) 2020-12-14 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526970&idx=5&sn=219f1526a12808ec97ef1e74586cd343

伙伴们期待已久的长隆度假区终于开园了2020年4月30日，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区的部分园区，即广州长隆野生动物世界、广州长隆熊猫酒店与珠海长隆海洋王国、珠海长隆企鹅酒店将恢复开放。广州长隆野生动物世界营业时间暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国营业时间暂定为每天10:00-19:00。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目暂不对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛检等多项细化管理措施。敬请游客提前网上购票并根据指引做好预约登记。恢复营业后，长隆将对受疫情影响的年卡用户通过系统统一办理年卡有效期顺延。推荐广珠双长隆3天2晚套餐周四加80元，周五或周六另加220元套餐包含：1、住宿：广州长隆熊猫酒店帅帅房1晚和珠海企鹅酒店极地房1晚；2、门票：长隆动物世界2天内多次入园和海洋王国2天内多次入园；4、用餐：1个珠海企鹅酒店自助午餐；5、即日起至9月30日入住长隆熊猫酒店，即可获得水上乐园门票。6、广州长隆至珠海长隆可预约免费班车抵达；▼广州长隆野生动物世界趁著五一小长假可以带她再嗨一番~熊猫、考拉，大象，长颈鹿...在广州长隆野生动物世界里，就有一群skr skr的动物宝宝哦！这个夏天，就带孩子来玩耍~陪宝贝坐上720°全透明的空中缆车，俯瞰脚下的森林和动物~缆车最低点距地仅1米！这样就能，近距离跟动物们面对面互动啦！第一个打卡点当然是看大鼻猴，大大的鼻子丑帅丑帅的，它还叉腰和我打招呼了呢~第二站咱 pick 了熊猫乐园，和萌萌的三胞胎碰面啦~看“小熊友”撒泼打滚的调皮样儿，全家人都被逗笑了呢~而且听说最近双喜临门哟~除了华南首只大熊猫“子二代” “隆仔”迎来满月，“婷婷”也成功产子，滚滚们真是犀利咯~之后还要和“孙大圣”交个朋友，比如大鼻猴、黑叶猴、斑狐猴……还有萌化人心的猫头鹰宝宝，小宝贝一直舍不得离开呢~然后到萌帅酷乐园，玩迷你摩天轮、茶壶火车、小蜜蜂，在四维影院看一场4D电影，非常完美~当然别忘了考拉园里那些懒洋洋的灰色萌物们，虽然外表软萌，老是叫不醒，但掐架也是战斗力爆表呐~艳丽的火烈鸟岛最适合谈情说爱了，在美景前，说出自己的心里话吧，火烈鸟会乖乖保密哒~走累了还可以开车兜兜风，去东非草原呼吸新鲜空气，跟悠哉散步的“大兄dei”打声招呼哦~票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。广州长隆熊猫酒店广州长隆熊猫酒店是以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，四大主题房任君选择，萌趣不断！是一家大小尽情玩乐的绝佳选择。珠海长隆海洋王国萌萌玩乐 欢畅无限都说动物是天生的搞笑家，何况海洋王国的小动物萌趣又搞怪捏！来这看胖胖的北极熊互怼玩耍，看白鲸天使“跃龙门”，跟鲸鲨、白海豚来个隔窗“壁咚”~撩完了小动物，当然要去坐坐雨林升降啦~趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，快活地穿梭在雨林上空的云层之间，俯瞰热闹欢乐的海洋王国！就要玩点惊险刺激的！坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，把过去一年的烦恼畅快甩开，还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！英雄岛空降珠海长隆海洋王国这座岛续写了电影——《卡卡大冒险》的故事，当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！英雄岛里の彩蛋英雄岛上处处都可以发现彩蛋，走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。他们中有的会给你隐藏任务，有的会告诉你电影里没说的趣事，有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~如果遇见就赶紧上去搭讪吧~发现一间店铺？走进去，你会发现很多英雄卡卡的同款装备，没准你手中拿著的，就是卡卡用过的那件~据了解，这里将连接到电影——《卡卡大冒险》的奇异世界，会有一整座岛降临！这座岛上有会跳舞的房子、魔法的喷泉、可爱的动物、动画世界里的卡卡和琪琪，是三次元里的二次元童话~还藏著从电影里穿过来的三大设施！让我们可以续写卡卡的冒险故事~丛林过山车丛林里，藏著卡卡的同款坐骑——鹦鹉飞机！是畅游童话世界的必备工具，必须Pick起来呦~企鹅过山车这是曾经支配卡卡的360°滑道，据说，只有有勇气和实力的人，才能通过它的全方位考验。桑巴塔原型童话里也有反派角色，这里的大BOSS就是熔岩怪兽桑巴了，必须要有勇士登上桑巴塔，才有机会击败它！击败完BOSS帮助小岛恢复和平后，就可以尽情探索小岛了，这的精灵们会四处巡游，邀请你参加它们的庆典，为英雄们献上超赞的舞台剧演出~还有各种美味菜品，等著吃货有缘人的到来，千万不要乐不思蜀噢~虽然很想马上见识下英雄岛的魅力，不过它刚穿越空间很不稳定票类说明1.“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童；2.“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园；3.“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。4.“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。5.“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子。根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（具体请参考附表），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，广州长隆野生动物世界暂定为每天9:30-18:00，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

文章编号: 41d00e7042aebb69a1fff3d721b01a01
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (夜读,《愿风吹我到钦州》| 天物) 2020-12-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650372304&idx=2&sn=1a14184f9e539382cc6293ad5d6a5aab

一本好书，读懂钦州

一本好书，香溢钦州

让我们翻开刚刚公开出版的

《愿风吹我到钦州》

细细品味，静静思考

天物

那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟著南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。

哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带著研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带著学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛著木扛子，抱著一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。

那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢，那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。

他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领著他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照著他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴著一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。

来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽著一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往著汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！

他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。

那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。

记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对著镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？

广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到了秦国大将马援远征桂林郡，平定岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。

潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿著当年马援开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带著北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。

那天晚上，他盯著崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。

那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。

他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”

这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。

作者简介

徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任、中国作协全委会委员、中国报告文学学会副会长、国家一级作家（享受国务院特殊津贴），中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。

《愿风吹我到钦州》栏目由钦州市天涯文化研究会、钦州新闻传媒中心联合出品。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 90b8716ed08256c8bc006f174d248f0f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-14 广西光大旅游   广西光大旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247521006&idx=3&sn=57cac3346112a10fd3e4f2d3b6219360

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!

文章编号: e2f2534e5107de7f196159ecc80140f0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【广州+珠海6天游】温暖过冬丨万山群岛 (东澳岛+外零仃岛+桂山岛)+横琴珠海长隆+贝壳岛+港珠澳大桥+沙湾古镇) 2020-12-14 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182265&idx=1&sn=2089fb74e2da5af4861bdcb0c094c64c

冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2900元/人第1天：广州沙湾古镇晚餐 住：广州市14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】参观，品尝十八涌河鲜。第2天：广州南沙港—珠海外伶仃岛早餐/午餐 住：外伶仃岛指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班），途中经过壮观的【港珠澳大桥】。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天：外伶仃岛—桂山岛早餐/午餐 住：桂山岛酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，继而前往游览参观【文天祥广场】，随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天：桂山岛—东澳岛—珠海香洲港早餐/午餐 住：珠海市区酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），前往贝壳岛参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天：珠海长隆海洋王国一天游早餐/午餐 住：珠海市区酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天：珠海—机场/高铁站 早餐/午餐早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！

文章编号: 4e3079a23d57e224d1ea94e49ab43b82
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年狂欢夜】跨年专场,购就Go!心动价￥588元抢珠海长隆跨年套票,送2大2小海洋王国跨年门票+双人简易早餐!) 2020-12-14 大麦预售   大麦预售

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247524176&idx=3&sn=f55eae12f2da9d0247b6fbb47ba96f4f

温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期 一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

文章编号: 872c5e7f44659841513d6e603f603407
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!588元抢深湾车Cool·小黄宫精品客栈,跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-14 大麦旅游网   大麦旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247541538&idx=7&sn=6b54e4dd7b65dd06ef1e736fd12e9d83

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！

文章编号: 9b0da4f0ab2462c7b5143692c2fa661e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (逐浪北海:美丽中华白海豚来啦!) 2020-12-14 北海合浦事   北海合浦事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwMTM2OQ==&mid=2247486337&idx=1&sn=0b43f7476ee9d551231c9bb9ebe7d7df

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

【知识拓展】

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

中华白海豚的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。

雌性海豚会在10~11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。在其他地区，白海豚的寿命最长为40岁。在香港，最老的海豚为33岁。

中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。

文章编号: d3b292b0c72616e25a9ddbaea3a2aae3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (与海风一同奔跑成长的读书生活,是一种怎样的体验?) 2020-12-14 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247500348&idx=1&sn=217c7b3a9d17826d9e810de3a0250586

听

是谁在击鼓而歌？

海水汤汤，鼓声浩荡

孩子们在海风潮声中沉醉于演奏

引得群众纷纷驻足欣赏

一声声击打、呐喊宛如浪拍礁石般

直教人心潮澎湃

他们来自香炉湾边的一所学校

伫立海岸的她

拥有著得天独厚的地理环境

以海纳百川的怀抱

孕育了一群稚嫩活泼的孩子们

自他们踏进校园门口那一刻起

她与浪声一同唤醒学子心中的蓝色梦

十八小校园

珠海市香洲区第十八小学（下称“十八小”）创建于1929年，原名“南寿小学”。2007年根据教育发展的统筹安排,更名为“珠海市香洲区第十八小学”，是一所全日制公办小学。2013 年起，学校凭借独特的地理位置和人文资源，以蓝色为基调，以“海纳百川”的大气、包容为核心文化精神，立足“海文化，大教育”的特色办学思想，构筑具有海洋特色校园文化建设的“蓝色梦想”之路。

蓝色文化，是海洋文化的分支系统，既包含了以“蓝色梦想”为内核的海洋文化特征，又展现了以“凤凰精神”为内核的中华传统文化特征。

图|十八小的“一训三风”

2015 年 9 月起，学校以“走进海洋世界，体验成长之旅，构筑蓝色梦想”为主题，逐步开发并实施了“海润生命”特色课程，不断提升学校海洋文化品质，该校本课程荣获首批“珠海市中小学精品课程”。

图|白海豚雕塑

图|海洋精品课程系列

将海洋文化内核落到实处

让每位学子从实践中感受到校园文化的魅力

是十八小办学的目标之一

近年来

在师生们的共同努力下

各学科逐渐融入学校特有的海洋文化

在音乐、美术领域

更是掀起一阵阵热浪狂潮——

《啔》

一段海、乐、人的对话

2015年，十八小在音乐学科中引进了鼓文化，不断探索音乐与海洋的联系。作品《啔》的编导凝聚十八小师生们的心血，演奏的背后是海、乐与孩子们的深层交流。

鼓是精神的象征，舞是力量的表现。鼓与舞结合开舞蹈文化之先河，成为鼓舞、激励人们团结奋进的精神力量。

劳动号子是我国民族民间音乐中的一种独特的体裁形式。它产生于劳动过程中，真实地反映劳动状况和劳动者的精神面貌，其音乐形象粗犷豪迈、坚实有力。

《啔》将鼓、舞与劳动号子有机结合，以《黄河渔夫曲》为线索，多变的阵阵鼓声模仿黄河水的汹涌澎湃。

视频|十八小学子们训练现场

反复的编排，一声声的呐喊，直到在水天相接的场地上的正式演奏，孩子们迎著海风，脚踏细沙，他们无时无刻不感受到大自然奔涌的生命力，以及中华民族自强不息、顽强拼搏的黄河精神。

图|十八小学子们演奏后在沙滩地的留影

贝壳创意

琳琅彩贝们的美术之旅

亲海栖居的孩子们

经常会把好看的贝类产品壳

精心处理后带回家

或制成心爱的小工艺品作为珍藏

海洋的精神品质早在师生的生命中烙下痕迹

在为坐拥蓝天碧海而感到骄傲的同时

十八小学子们深知

他们肩上还会有一份责任

——让海洋更多地为人类造福

图|孩子们分享自己在海边捡拾的贝壳

贝壳创意制作是十八小美术课程的点睛之笔。在美术教学过程中，学生可通过绘画或者自己收集材料，根据自己的想象力，将各种零散的贝壳材料或者是废弃的物品做成自己喜欢的工艺品。

图|学生作品欣赏

该课程发挥语文、社会学科等优势，实现各学科融合，提升学生的审美能力和创造能力，潜移默化地增强学生们的环境保护、废物利用的意识。

图|学生利用贝壳制作成漂亮作品

图|家长和孩子们一起体验贝壳粘贴画

在师生们的共同努力下

贝壳创意课程也是硕果累累——

课题《小学美术贝壳创意校本课程开发的研究》在2018年珠海市科技计划项目进行了开题报告。

除了音乐美术领域外，在科技领域上，十八小学子也展现了他们的出色本领。2020年香洲区第三届中小学生STEAM大赛参展现场中，十八小在答辩竞赛环节位列第一。

愿十八小学子们

在海湾与学校的怀抱下

以海纳百川般的胸襟

继续修炼海洋之心

铸就海洋之力

为梦发声

扬帆啔航

版权说明：香洲区教育局

编辑：香洲区教育局党政办公室

素材来源：香洲区教育局党政办公室、香洲区第十八小学

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj

文章编号: 4f5420c52e59474b1fecc13a28887851
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2020-12-14 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247495873&idx=2&sn=fdaec27ee7957660c2d4edb172c97c8c

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）广西推介会，这个短片让首都惊艳！《北部湾城市群发展规划》2030年的目标央视专题片，世界的防城港献给北部湾人“西进运动”让北部湾崛起外地人扎堆往北海狂奔！未来将征服全世界！都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？☞点击关注：《畅想北部湾》

文章编号: a2164bdc05e07ceea69fabbbd28982cf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国欢乐无限!) 2020-12-14 珠海友联国旅悠悦假期   珠海友联国旅悠悦假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0NzYxMg==&mid=2665480401&idx=1&sn=9a01b004b17c4275ba6820917da5ec15

珠海长隆海洋王国欢乐无限！ 欢乐无限珠海长隆海洋王国鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆、5D城堡影院、白鲸剧场等不容错过！ 在这里开啔惊喜奇妙之旅， 在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！在鲸鲨馆的360度观赏长廊，欣赏奇妙的海底奇观和呆萌的鲸鲨同游，看五彩缤纷的热带鱼群游泳，感受静谧的海洋世界。- 中华白海豚 -“水上大熊猫”企鹅聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚，“海洋精灵”白鲸，呆萌的企鹅家族，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋极地动物，为你带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花星闪幻彩show”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美的一天。

文章编号: a7ce3f4a552aaba9f2813f7bf9c63a0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (酒B列车 | 第七站:湛江) 2020-12-14 酒B不打烊   酒B不打烊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTk1NTMxMA==&mid=2247485078&idx=1&sn=b681487c25f359bd8a690c45e9c84009

湛江，国境之南《隐秘的角落》剧照《隐秘的角落》热播，让湛江一夜爆红。摊开中国地图，大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就是我们今天故事的主角 —— 湛江湛江在哪里 湛江，广东省地级市，位于粤、桂、琼三（区）交界处。面积1.32万k㎡，人口736万，广东人口大户。湛江是中国大陆最南端，与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here湛江赤热的红土 湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了“湛江三绝”：火山、红土、热带水果。很少有人知道，湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一，岛上散布著76座火山锥，虽然已经10万年没有喷发过了，它与海口联袂构成“雷琼火山带”，被列入联合国“世界地质公园”名录。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板湖光岩全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩硇洲岛中国最大火山岛——硇洲岛 历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为“红土文化区”。左右滑动查看更多湛江，尽头的甜 徐闻，东方“菠萝的海”，这么可爱有趣的名字！它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。徐闻菠萝年产占全国1/3，你在超市买的“海南菠萝”极可能产自徐闻。每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，1块钱，就能饱尝来自“中国尽头”的甜蜜。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-我希望你在这里-I hope you're here 不止菠萝的海，湛江农业闻名已久， 坚持“两水一牧”：水果+水产+畜牧业， 香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 南国原乡，梦田农夫 这些画面让“中国尽头”变得清新无比 湛江没有大风景，却处处会心动。 蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐…… 构成了可与北海道媲美的田园风光。湛江，隐秘的海 湛江三面环海，这是中国其他三“极”没有的。虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。 湛江的海岸很复杂 复杂在于长，1556公里， 占全广东海岸线2/5， 人均海岸线长度全国之冠。 同时又犬牙交错，116个岛， 是南海北部最复杂的海岸， 多海湾、多岬角、多滩涂、多海岛。 海洋资源很丰富 海下有珊瑚： 中国近海面积最大的珊瑚自然保护区 海上有森林: 中国面积最大的红树林国家级自然保护区 这里还生活著珍稀的中华白海豚、儒艮， 乌石港等海域是它们安心的避难所。 一代代湛江人耕海牧渔， 在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 徐闻南极村七彩盐田湛江，美食之都 有了闽粤饮食文化的融合，才有“什么都敢白灼”的底气。湛江是著名的“中国海鲜之都”，1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，可以说，每10条虾必有一条讲湛江话~ 湛江人吃东西，最喜欢白水煮， 有时连盐也不要，讲求返璞归真。 有人嘲笑太没技术含量， 这实在小瞧了地方菜的精妙。 湛江美食，不做作，不花哨， 一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。大众路水井油条，朱朝阳最爱在这里买早餐。看完了上面的美食美景，不知道大家过瘾了没有，最后，再给大家介绍一些来湛江旅游必去的打卡点。雷州古城三元塔霞山天主教堂，双尖石塔广州湾法国公使署旧址湛江徐闻灯楼角观海长廊“海上城市” 每个人的世界都是以自己为圆心的。 对内陆人而言，此地是尽头； 对湛江人而言，此地是全部。 湛江人有骨子里的安逸： 守著一方土地，粗茶淡饭， 喝茶下棋，任世事改变。“小是美好的，存在的理由不假外求” 湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多......炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡END19酒管B班编辑丨吴耿清图片丨网络初审 | 吕妍复审 | 宣传大队

文章编号: ee0b1b57ae4b5ebe13014ec36dc45d6c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (啥? 厦门又将多一个新城?!) 2020-12-14 阿莫看厦门   阿莫看厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgxNjA2MA==&mid=2650494023&idx=1&sn=6542caf8616b765561ad3773255f3f6f

点击上方蓝字关注我，了解厦门多方位资讯

近日，厦门东部体育会展新城招商手册引起了全网网友的注意。

招商手册内容显示，厦门东部体育会展新城规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万，规划17宗商服用地和16宗商住用地，地铁3/4/8号线（规划）贯通，以及规划九年一贯制学校等等……

17宗商服用地+16宗商住用地

翔安东部体育会展新城是厦门市实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米；16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

上下滑动查看更多图片↓↓↓

而生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展中心位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

土地出让

开发商的嗅觉都是最敏锐的。

目前新城已经成功出让两幅商住用地——2020XP09地块和2020XP10地块。

2020年8月21日，2020XP09地块，以总价38.5亿被保利&中交&中晟竞得翔安联合夺得，成交楼面价23959元/㎡，溢价率19.57%。

而2020XP10也于同日出让，被华润以26.85亿元竞得，成交楼面价23636元/平。

值得注意的是，保利&中交&中晟2020XP09地块已经亮相，案名为——保利中交·云上。

目前新城周边分布有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线(翔安段)也已啔动建设前期工作，未来将为项目所在的东部体育会展新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线。

未来随著各大配套逐步落地，东部体育新城将进一步走向真正意义的“新城”。

不仅如此，这个板块的强势地位也将日益凸显，从目前已进驻的知名房企（保利，中交、中晟、华润）便可知一二，且随著新城16宗商住用地的陆续出让，区域价值必将迎来再一波大起势。

对于厦门东部体育会展新城招商手册，你有什么想说的，欢迎下方留言告诉我们哟~

部分内容来源：厦门发改委、厦门广电

封面图来源：厦门日报

你的每个赞和再看，我都喜欢！

文章编号: b08b3fd76068fcec6bd900c18e351331
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (活动回顾 | UIC自然保育展) 2020-12-14 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247490116&idx=1&sn=50040ed49cd670a646f602f867741f0b

12月9日（周三）下午， 全人教育环境发展中心组织的"自然保育展"于会贤邨广场举行，本次展览也是部分环境意识课程的一次结课展示，学生们通过戏剧体验、趣味游戏、标本及模型展示、照片展等形式向大家展示课程中学习的十三个关于生态、自然、野生生物等不同主题的环境议题。

本次展览形式多样，议题贴近生活，吸引了不少来往行人。更值得一提的是，同学用的活动材料和展示海报都是重复利用回收的旧海报，kt板，快递纸箱等制作的，既达到了活动宣传的目的，也合理利用了废旧的材料，践行了环境意识课程里一直强调的环保理念。

副校长、理工科技学部院长，黄华雄教授和协理副校长左龙佩兰教授、全人教育办公室主任郭海鹏教授也参观了本次保育展，对同学们的课程展示表示高度赞许。

保育自然生物

营造绿色家园

活动回顾

（水獭组为同学们介绍水獭的生存环境）

（“珊瑚组”的同学为黄教授展示鹿角珊瑚的标本）

“珊瑚组”、“红树林组”“潮间带”

三个小组为我们讲解

红树林、珊瑚礁、潮间带三种不同栖息地

在海洋动植物生存环境中的重要性。

“物种保育”专题向我们介绍了

中华白海豚、欧亚水獭等生活在珠海的物种。

“微纤维（不起眼的海洋垃圾）”专题中

“旧衣服拼成的鲸鱼”

用极具视觉效果的方式

将污染比例真实地展示在大家面前。

“海之味”小组向我们展示易被忽视

却被端上餐桌的珍惜海洋生物

更有防止外来入侵物种小组向我们介绍了

常见的外来入侵种

以及防止外来入侵物种等行为的重要性。

（受篇幅限制，我们仅随机介绍其中的几个展示摊位）

“学”有所获

本次活动，我们也专门采访了课程小组的学生，快来看看他们的收获吧。

Q1

你们小组的环境项目研究初衷是：

我之前去过珠海中华白海豚基地参观，让我印象深刻，我想通过自己的这种研究和宣传为它们做点什么。

“中华白海豚”组

——19级 EBIS 林玥

通过了解可以发现我们UIC学生日常会消费很多海鲜，但是目前我们所食用的海鲜是有限的，很多海鲜物种处于濒危灭亡的境地，我们想要通过这种互动游戏的方式来提醒大家有节制地食用海鲜。

“海之味”组

——19级 ACCT 郝韵

Q2

你们的项目研究对整体自然保育有什么意义呢？

我们的滩涂及潮间带内容希望可以让大家认识到滩涂上生活的相关生物，也意识到相关滩涂生物的濒危处境，希望有更多的人可以了解并保护它们。通过细微的局部保护，也会对整体自然保育起到一定的调节作用。

“滩涂潮间带”组

——19级 CCM 曾雅文

环境发展中心教师莫雅茜及梁霜芷在为同学们的课程展示打分

环境意识课程自然环境保育成果展圆满结束！

愿我们更多关注自然保育活动，

保护碧水蓝天，共同营造绿色家园！

全人教育办公室

情绪智能 | 体验拓展 | 艺术体验

体育文化 | 环境意识 | 义工服务

校外项目| 逆境管理

扫二维码

关注我们

文案| 冯心妍、齐唱任

排版| 冯心妍

拍摄| 冯心妍

审核|莫雅茜、梁霜芷

文章编号: 2571767afc431a5d7dea2f0b9aa3262b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (国家林草局对桃花源创始理事马化腾人大建议的复文) 2020-12-14 桃花源基金会   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650935843&idx=1&sn=c3db229df83452b4d906382fb22fd0f1

深圳福田红树林国家级保护区©红树林基金会(MCF)

近日，国家林草局对十三届全国人大代表、桃花源基金会创始理事马化腾2020年提交的《关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议》的人大建议作出答复。

来源|国家林草局

统稿|杨方义

编辑|唐兰

马化腾代表在人大建议在粤港澳大湾区鼓励社会力量参与，加快大湾区在海洋生态文明领域的步伐。建议鼓励在粤港澳大湾区鼓励三地社会组织参加生态文明的协调机制，啔动珠江口国家公园的筹备和打造粤港澳大湾区成为中国乃至世界自然教育中心。

2019年,红树林基金会(MCF)组织公益保护地联盟参访香港米浦湿地公园

这一人大建议得到了国家林草局的积极答复，国家发改委、财政部、生态环境部和自然资源部也分别对马化腾代表提出的建议进行答复。复文表示：国家发改委、自然资源部等将推动粤港澳大湾区生态保护规划及具体政策实施；自然资源部答复将明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作；国家林草局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作；国家林草局将在国家公园体制建设中，充分借鉴香港米浦湿地公园案例，统筹规划公众参与等相关内容。

以下为国家林草局复文：

”关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议“复文（2020年第8115号）

一、关于设立大湾区跨境海洋生态修复和自然保护地协调机制问题

粤港澳三地水陆相连，环境质量彼此相关，开展生态环保合作具有深厚基础和良好条件。发展改革委作为粤港澳大湾区建设领导小组办公室具体职能承担单位，积极推动粤港澳三地开展生态环保合作，目前已经设立了相关环保合作专责小组，签署了双边环保合作协议，深入推动区域水、海洋生态环境等方面保护和整治，取得了一定成效。同时，在制定大湾区建设三年行动方案和年度重点工作等文件时，对河流生态环境治理、入海污染物总量控制、海洋环境实时在线监控等作了相关安排。目前，有关方面正加快编制大湾区生态环境保护、水安全保护等专项规划，对提升水环境质量、强化河口海湾综合整治、加强海域生态系统保护与修复等作了重点考虑。

下一步，发展改革委将在推进粤港澳大湾区建设的总体框架下，紧密结合职能，加强沟通协调，加快推动有关方面和地方编制实施大湾区生态环境保护、水安全保护等规划，进一步细化强化具体政策举措，持续深化区域生态环境保护交流合作，推动大湾区生态环境质量持续改善。自然资源部等有关部委将深入贯彻实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，结合部门职责和实际，服务和保障粤港澳大湾区高质量发展。您提出的建议将在下一步相关工作中充分考虑。

二、关于全面开展珠江口生态修复整治问题

2019年，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关部署，自然资源部指导广东省自然资源厅编制了粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。发展改革委、自然资源部联合印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，将粤港澳大湾区生物多样性保护作为海岸带生态保护和修复重点工程，提出了推进海湾整治、强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复、保护重要海洋生物繁育场、推进珠江三角洲水生态保护修复等工作举措。生态环境部指导广东省落实《水污染防治行动计划》和《近岸海域污染防治方案》，坚持陆海统筹，开展入海河流及排污口综合整治，加强港口船舶及海水养殖污染防治，严守海洋生态红线，开展海洋生态保护修复，防范近岸海域环境风险，推动粤港澳大湾区近岸海域生态环境持续改善。

中央财政高度重视海洋生态保护修复，通过有关政策和资金渠道予以积极支持。一是海洋生态保护修复资金。2016年以来，财政部按照党中央、国务院关于“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程等重要决策部署，通过海洋生态保护修复资金，支持广东等沿海省份开展“蓝色海湾”整治行动，实施海岸带保护修复工程等。2016—2020年，中央财政累计下达广东省海洋生态保护修复资金6.93亿元，对广东省海洋生态保护修复工作给予了大力支持。二是生态环境损害赔偿资金。财政部会同有关部门联合印发《生态环境损害赔偿资金管理办法》，落实生态环境损害赔偿制度，进一步明确生态环境损害赔偿资金的管理和使用。广东省可根据生态环境损害赔偿资金管理办法，因地制宜针对责任主体明确的受损海域和海岛，开展生态损害赔偿工作。

下一步，自然资源部将结合编制《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划》，明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，将粤港澳大湾区作为中央财政转移支付项目重点支持区域，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作。

三、关于加快建立珠江口国家公园建设进程问题

建立国家公园体制是党的十八届三中全会提出的重点改革任务，是我国生态文明制度建设的重要内容。为全面贯彻落实《建立国家公园体制总体方案》和《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》改革任务目标，现阶段我局正组织编制《国家公园设立标准》和《国家公园空间布局方案》，综合评估生态重要性、面积适应性和管理可行性等各种因素，统筹研究国家公园布局。

珠江口区域有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有力条件，珠江口也是粤港澳大湾区核心区域，我局在编制《国家公园空间布局方案》的过程中，已对珠江口等区域给予充分考虑。下一步，我局将在建立国家公园体制工作推进过程中，依据确定的程序、标准和规划，按照成熟一个设立一个的原则，分期分批有序推进国家公园设立工作。我局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作，待国家公园正式设立后研究开展编制总体规划等工作。

四、关于鼓励社会参与、重视科技力量、加强自然教育问题

香港在大湾区区域中有著优越的自然资源、独特的地理位置环境，其举办的自然教育活动类别多样。深圳市所有行政区域，都拥有至少一所自然教育中心，深圳市自然教育网络框架初步搭建完成并落地。广东省依托森林公园、湿地公园、自然保护区、风景名胜区等建设各类型生态科普教育场所，开展形式多样的自然教育活动，建立全民自然教育体系。

《建立国家公园体制总体方案》指出：“在国家公园设立、建设、运行、管理、监督等各环节，以及生态保护、自然教育、科学研究等各领域，引导当地居民、专家学者、企业、社会组织等积极参与。鼓励当地居民或其举办的企业参与国家公园内特许经营项目”。《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》指出：“建立健全政府、企业、社会组织和公众参与自然保护的长效机制”。

下一步，在国家公园体制建设中，将充分借鉴香港米埔湿地公园等案例，统筹规划公众参与、社会捐赠、志愿者服务、科技支撑、自然教育等相关内容，引导公众参与国家公园的生态保护、自然教育、科学研究工作。在工作推进过程中，将对您提出的建议给予统筹考虑。

——READMORE——

👇点击此处“阅读原文”查看复文

文章编号: 408f8db3a98beb146d055f6fa42def5d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (香港屯门区旅游景区风景点攻略介绍) 2020-12-14 旅游区   旅游区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653032413&idx=7&sn=8ae764084e7ac1edc011aa56fbf8280c

屯门区旅游景点

香港 屯门区十大景点 全部 [移动版]

香港妙法寺

　　 妙法寺位于屯门北蓝地青山公路边，以建筑奇特见称，因地制宜，寺高四层，舍弃一般佛寺的进第结构，改把佛殿分为三层：底层为弥勒殿及四天王殿，第二层为法堂；顶层为万佛主殿，千手观音殿及韦驮殿和藏经合。巨大的红柱和琉璃顶，庄严典丽，金身大佛肃穆轩昂。全殿除了参照传统寺院规格外，一切塑像、浮雕、装饰，皆刻意弘扬佛教义理，并保留中国佛教传统建筑之艺术风格。建寺育材妙法寺的开山住持是洗尘法师和金山法师。洗尘法师是辽宁复县人氏，十一岁于潮海寺依照同长老出家，廿三岁诣长春般若寺定西长老座下求三坛大戒，旋赴青岛湛山寺亲近倓虚长老，结识金山法师，倾盖如故，引为知己。金山法师乃山……[详细]

香港龙鼓滩

　　 龙鼓滩（英文：Lung Kwu Tan，旧作Lung-ku-tan）位于香港新界屯门的西面，区内有不少特殊建筑，其中香港两家大型发电厂便位于此，附近亦有不少烧烤场设施。一说龙鼓滩亦是南宋名将文天祥笔下《过伶仃洋》中“皇恐滩”（或“惶恐滩”）之地（另一说皇恐滩位于江西省万安县境内，为赣水十八滩之一）。龙鼓滩初期指当地的一海滩，得名起源自对开的龙鼓洲，因正好位置上对望，及后被延伸指邻近一带地区。龙鼓滩主要分为龙鼓滩及龙鼓上滩两部份，地理上位处青山大冷水西侧，西面临海为龙鼓水道，南面为踏石角，行政上被划归屯门区的乐翠选区。清政府早年将新界割据给英国时，龙鼓滩与……[详细]

香港屯门中山公园

　　 中山公园，又称屯门中山公园、龙门路中山公园，位于香港屯门区蝴蝶湾以北，面对龙门路，邻近蝴蝶邨及兆山苑。相传此地是孙中山当年与革命同志聚会的地方。公园内的青山红楼属于1920年代至1930年代的建筑物风格，为一级历史建筑。公园尚有孙中山的铜像及纪念碑，还曾经有6株桄榔树，由黄兴及孙中山所种植，目前均已经枯萎，只是余下纪念碑文。近年，该处每年都会庆祝元旦日和双十国庆，升上青天白日满地红旗，并且高唱中华民国国歌与中华民国国旗歌，规模为香港之最。香港商人李璇的儿子李纪堂在1901年拥有及经营的“青山农场”（新生农场）。李纪堂在往日本的轮船上认识孙中山，其后李纪堂……[详细]

香港道德会屯门善庆古洞

　　 屯门善庆洞（英语：Tuen Mun Sin Hing Tung），又名：“善庆古洞”，由香港道德会（Hong Kong Society for the Promotion of Virtue）营运的道教寺庙，位于香港新界屯门屯发路11号（青山公路廿咪），邻近屯门市中心。善庆洞为道德会福庆堂之分坛，两者同源于国内紫洞善堂、善庆善堂、广州善堂及崇正善堂。善庆洞由南海商人区廉泉、罗善安、叶学荣、黄梓林诸君所创立，以“研究三教圣人精义、宣扬道德、维正人心”为宗旨，为一间注册庙宇、有限公司及慈善团体。善庆洞供奉玉皇大帝、孔圣先师、吕祖帝君及观音大士等仙圣神明。善庆……[详细]

香港黄金海岸

　　 黄金泳滩沙滩全长545米，占地7.85公顷，与新咖啡湾连接。它是屯门最大的泳滩，亦是香港首个人造沙滩，所用的海沙全部来自海南岛。泳滩不但水清沙幼，更设有停车场、小食亭、更衣室、淋浴设备及公共厕所等，方便游客畅泳。沙滩旁长480米的海滨大道，广植椰树，充满南洋风情。黄金蒙马特是香港第一座街头文化艺术露天广场。区内的荟艺街各式摊位，如人像素描、-漫画、饰物创作、工艺品雕刻、特色印染、彩色沙樽等。周日有各式街头表演艺术。生动活泼的艺术气氛可与巴黎蒙马特媲美。中华白海豚雕像耗资250万元兴建，3条海豚象征和平、自由和快乐，造型极富动感，夜晚伴著灯光效果，别有一番……[详细]

香港青山红楼

　　 红楼前身为「青山农场」，本由香港商人的儿子李纪堂拥有及经营。他在往日本的轮船上认识了当时寂寂无名的孙逸仙，其后更加入兴中会，将「青山农场」提供给兴中会使用。革命时期，当时香港政府只集中发展港九两岸，新界地区属于不毛之地，青山一带更是地处偏僻，人迹罕至，所以「青山农场」是秘密基地的最佳选址，革命党人在此储存军火，训练士兵，图谋大事。当年由国父孙中山先生等革命党人策动的惠州庚子起义，与广州黄花岗之役，起义志士就是在红楼筹划行动，并以此处作集合宣誓及军械粮饷的补给地，可见红楼对于反清革命的重要性，实在值得游览。得名「红楼」，因它以红砖砌建。红楼为一楝两层高的洋……[详细]

香港屯门公园

　　 屯门公园是香港的一个大型公园，位于新界屯门区，占地约12.5公顷，是区内最大型及最主要的公园。屯门公园原称屯门市镇公园，由区域市政局兴建，现由香港康乐及文化事务署管理。屯门公园是新界首个提供多种康乐设施的大型公园。公园分为两期，第一期在1985年8月29日开放，而第二期则在1991年1月2日啔用。屯门公园建于填海区，园内种植超过2000棵乔木和10万株灌木，约有200个不同品种。公园还有一个人工湖，占地约1公顷；而位于公园南面的爬虫馆，则是另一个景点。公园其它设施包括人工瀑布、模型船池、露天剧场、滚轴溜冰场、儿童游乐场及多用途球场等。爬虫馆爬虫馆于199……[详细]

青山禅院

　　 青山禅院又名青山寺，位于香港新界屯门区的青山东麓，与凌云寺及宝莲寺合称香港“三大古刹”。青山禅院的东面有青山寺径通往屯门市区；而经寺旁的孝思径和青山径则可直上山顶旁的韩陵片石亭。青山禅院于1985年整体为评为一级历史建筑，2005年当局选取了1444幢历史建筑物，由专家小组进行深入评估，并向古物咨询委员会提交拟定评级，供委员会考虑及审议，青山禅院内的香海名山牌楼、大雄宝殿、地藏殿、山门和0殿维持一级历史建筑评级，而不二法门牌楼、修道者及长者宿舍、客堂、宿舍和观音阁获评为二级历史建筑，功德堂则获三级历史建筑评级。青山禅院是由多组建筑物构成，群集于583米高……[详细]

香港青山

　　 青山是位于香港新界西部屯门区的一座山峰，海拔583米。青山亦同时是屯门的旧称，亦可包含屯门区西部一带的山岭地区（青山操炮区）。青山将屯门区西面的荒芜地区和屯门新市镇分隔开来。在青山腹地，有“月牙穀”和“青松红壑”两景点，两者都是由于塌方和风化形成的天然峡谷。月牙穀为一个自然冲积形成的黄砂洞口，形如新月，故得此名；青松红壑为一红土壤壕沟，沟内石块尖锐，长满青松。附近则有“青大石涧”、“牛头坑”、“五渡水”等景点。此外，青山村附近曾在1976年6月23日被列入具特殊科学价值地点，但后来被除名。保护区面积只有0.1平方公里，是纪录当中面积最小的，其中拥有两棵树……[详细]

黄金泳滩

　　 介绍　　黄金泳滩是香港其中一个游泳海滩，位于新界屯门区黄金海岸，毗邻青山湾畔，为香港首个及现时唯一一个完全人工的沙滩。　　虽然愉景湾的沙滩亦是人工沙滩，而且比黄金泳滩更早，但据说本来当地亦有沙滩，只是面积很小，所以严格来说，不算是完全人工的沙滩；另外，浅水湾大部份的面积亦是后来人工扩建。交通　　1、搭乘港铁荃湾线至葵芳站，出站到葵芳巴士总站乘61M线巴士或至美孚站 A出口换乘52X线巴士于黄金海岸下车。　　2、在金钟力宝中心门外乘962线巴士于黄金海岸下车。　　3、搭乘港铁东涌线或机场快线至青衣站A1出口换乘140M线专线小巴于黄金海岸下车。香港香港……[详细]

青松观

　　 介绍　　青松观在香港九龙西部屯门的青山麒麟围。由陆吟舫等人创立于1949年，属全真龙门派，道派溯源于广东广州至宝台。该观初建于九龙伟晴街，1952年迁至弥敦道，1960年在屯门青山麒麟围再建新观。大殿建筑华丽精巧，前有拜亭与大殿相连。殿顶为两重卷棚式，覆以黄色琉璃瓦。殿内供奉主神为吕纯阳，两侧有王重阳和邱处机祖师塑像陪祀。神龛雕刻精美，饰品古朴典雅，配以繁花灯彩，别有岭南情趣。交通　　港铁西铁线兆康站B出口，转乘轻铁505线至青松站下车，然后步行5分钟。香港香港……[详细]

海岸公园

　　 介绍　　香港设有四个海岸公园，包括海下湾海岸公园、印洲塘海岸公园 、沙洲及龙鼓洲海岸公园，以及东平洲海岸公园。游客可在此进行潜水、独木舟及水底摄影等活动，近距离观赏各种海洋生物。香港香港……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com

文章编号: 4a854af9e12b1efa4229df765dcb8d46
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (教研简报∥立足新课标,用好新教材——记青岛市生物教学研讨活动) 2020-12-14 青岛高中生物教研QLMS领航工作室   青岛高中生物教研QLMS领航工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE5MzQyOQ==&mid=2649235368&idx=1&sn=b6fb641ffafd22320a8b616b898e787e

点击蓝字关注我们2020年12月9日，青岛市高中生物教研活动在青岛六十七中举行。本次教学研讨围绕“基于新课标的高中生物学选择性必修二教学”展开，活动由青岛六十七中生物教研组组长马千里主持。青岛市教科院高中生物教研员张洪军、各区市高中生物教研员、局属高中学校学科组长、名师工作室全体成员及全市高二年级生物教师等百余人现场参加了本次教研活动，还有一百二十多位老师通过观看网络直播的形式在线参与研讨。公开课活动伊始，与会老师们观摩了青岛六十七中郝会芳老师带来的市公开课——《生态系统的结构》，这节课以崂山地区的生态环境为引入素材，主线清晰，目标明确，学生活动围绕学习目标展开，对学生科学思维的训练比较到位，学生通过角色扮演展示生态系统的各种成分及作用，小组间相互点评，使学生对生态系统成分的理解更加深入，采用启发与探究相结合的教学方式，学生的知识与能力同步发展，体现了学科核心素养的培养与，充分体现了学生主体性。结束部分由港珠澳大桥引出白海豚的保护，引导学生将课堂学习的知识升华到保护环境、培养社会责任的高度。观摩结束后，听课老师们扫描二维码进行了评课。经验交流活动的第二阶段，青岛市高中生物新教材研究课题小组的各位老师从不同的角度对新人教版《选择性必修二 生物与环境》模块进行多角度的分析，胶州实验中学的王琳老师、青岛三中的杨媛媛老师、格兰德学校的廉丽丽老师、城阳三中的于淑莉老师和青岛六十八中的贺莉老师，分别代表各自的研究小组就选择性必修二教材中的内容变化、教材栏目应用、基于核心素养的真实情境创设、学生活动的实施建议、生物学科核心素养的培养进行了精彩的分享。通过交流分享的内容可以看出，课题小组的老师们进行了大量的研究工作，结合文献的查阅与自身教学实践和经验，为全体老师们提供了关于新教材的丰富案例和教学实施建议，令参会老师们收获满满。 为了满足疫情防控的需求，扩大教学研讨覆盖的范围，本次活动采用了很多新的技术手段，签到和评课都采用了扫描二维码的方式，避免了直接接触，使每一位老师都能发表意见；录播教室的课堂在保证画面和声音保真的前提下在会场内和网上进行同步直播，方便了由于各种原因无法到场的老师们实时参与教学研讨活动。

文章编号: 1fd51ccffcbe9fbb9306756c6b4026d8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!翔安人看了都说好!) 2020-12-14 厦门房地产那些事儿   厦门房地产那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMDM5Ng==&mid=2650783201&idx=1&sn=873ca8650b12e1ad4f9d07b580c4b49b

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

来源：小鱼购房帮

文章编号: 389d5ac1ade00849ae473dda0950a540
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (一日一题 综合题——港珠澳大桥) 2020-12-13 卓越堂地理   卓越堂地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ4OTgyMQ==&mid=2247503007&idx=4&sn=a176db8227066633a701d1521cc16520

阅读图文材料，完成下列各题。

材料一 20世纪80年代，香港的印刷业发展很快，印刷能力曾占全球印刷市场的6%。由于加拿大等国纸张出口量减少，香港将部分印刷厂向广东迁移。此时珠江三角洲地区（包括香港、澳门）印刷能力已经超过美国东北部。读左图珠江三角洲地区印刷工业和造纸工业分布图。

材料二 2018年10月23日，港珠澳大桥通车。至此，港珠东西，长虹卧波，天錾南北通途无阻，港珠澳大桥项目跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥。大桥主体工程全长约296千米，主体工程采用桥隧组合方式，海底隧道长67千米，隧道东、西各建一座人工岛。工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密联系在一起。读右图港珠澳大桥图。

（1）简述珠江三角洲地区印刷业迅速发展的区位优势。

（2）广东省的造纸厂大多靠近制糖厂分布，指出这样布局的好处。

（3）分析建设图示海底隧道的主要原因及建成后的主要作用。

（4）说出大桥通车后对图示区域的影响。

【答案】

（1）市场需求量大；接近原料产地，原料充足；有大量廉价劳动力；水陆交通便利。

（2）工业的集聚形成规模效应；造纸厂可以将制糖厂的甘蔗渣作为造纸的原料，节约成本，综合利用资源。

（3）原因：水域较深，且位于主航道上。作用：减小对海域船只通航的影响保护生态环境。

（4）缩短香港、澳门和珠海之间的出行时间；促进香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展；带动产业结构优化升级。

【解析】

【分析】本题主要考查工业的区位因素、工业集聚的优点、区域环境对交通线路建设的影响以及交通对区域发展的意义等相关知识。需要注意的是，在平时的学习中，一方面要加强课本基础知识的理解与积累，另一方面，也需要加强对国家热点地区、热点时事问题的关注。

【详解】

（1）该区域印刷工业的区位优势可从市场、原料、交通、劳动力等角度加以分析。首先，全球对纸张的需求量大，市场广阔；其次，该区域为我国甘蔗生产的重要区域，榨糖后的蔗渣可作为造纸的原料，原料丰富；再次，珠三角地区水陆交通便捷；最后，珠三角地区劳动力丰富且较廉价。

（2）该题考查工业集聚的优势，要注意造纸厂和制糖厂的联系。该区域为我国甘蔗生产的重要区域，榨糖后的蔗渣可作为造纸的原料，从而综合利用资源，节约成本；其次，工业集聚可共用基础设施，节约建设投资，取得一定的规模效益。

（3）注意图中海底隧道的位置，该处水域较深，为该区域海洋运输的主航道，采用海底隧道的形式，能尽量减小对该海域船只通航的影响（也能减小对飞机通航的影响），减少对海洋生物的干扰（该海域有中华白海豚的分布），从而保护海洋生态环境。

（4）根据材料“工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密联系在一起”，因此直接的意义便是缩短香港、澳门和珠海之间的出行时间，同时，也能优化区域产业配置，带动区域产业结构优化升级，从而促进香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展。

文章编号: 1a8a5889107c928782df5bda2f245374
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【海钓点】厦门十大最美海岛 厦门最好玩的岛屿有哪些 厦门去哪里海钓) 2020-12-13 海钓观察   海钓观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY5ODUxNw==&mid=2247491201&idx=1&sn=040688c8f3fe13815109f4c2600e27d3

厦门好玩的岛屿有哪些？厦门海岛哪个好玩呢？厦门是一座滨海旅游城市，厦门海岛游成为厦门旅游的一大特色。

本文就为你整理了厦门十大最美海岛，包含了厦门岛、鼓浪屿、小嶝岛、大嶝岛、火烧屿、鳄鱼屿等厦门好玩的岛屿，其中鼓浪屿是厦门著名的旅游景区，国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，一起来看看吧。

1、厦门鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石。

每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名，是厦门最大的一个屿。鼓浪屿是厦门著名的景区、国家级风景名胜区、国家级AAAAA旅游景区，世界文化遗产。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。

代表景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、厦门小嶝休闲渔村

厦门小嶝休闲渔村，位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上，占地350亩，面积约占小嶝岛总面积的三分之一。

小嶝岛四面环海、礁石林立、碧海沙清，东与晋江隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛，北倚南安。

厦门小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。

地址：福建省厦门市翔安区

3、小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，属翔安区大嶝街道管辖（含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山。

自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。

地址：福建省厦门市翔安区大嶝街道

4、厦门岛

厦门岛名嘉禾屿，别称“鹭岛”，位于福建南部的海湾，面积158平方公里，是厦门市的核心城市区域。岛上最高的山峰是云顶岩，海拔339.6米。

岛的西南部有多条繁华大街，如鹭江道、厦禾路、厦门中山路等，岛上风景绮丽，名胜古迹多不胜数，其中最具特色和著名的海滨风光点，要数南普陀寺、万石植物园、胡里山炮台、厦门古城遗址、鸿山、望高石、厦门大学等。

厦门岛被称为鹭岛，是因为这里有著许多白鹭栖息，每年10月至次年的4月，尤其是每年的3月，大批的白鹭会齐聚鹭岛，其中以五缘湾湿地公园、筼筜湖最多，是观白鹭鸟的好去处。

地址：福建省厦门市思明区湖滨北路61号

5、大嶝岛

大嶝岛是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。

大嶝岛是厦门海岛旅游主要目的地之一，拥有东南沿海纯净海域，素有“天然氧吧”的美称，是国家白鹭自然保护区，景色怡人。

主要景点大嶝战地观光园、大嶝小镇、海上游、岛礁游等，其中，英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。

以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。

地址：福建省厦门市翔安区环嶝北路

6、火烧屿

火烧屿位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中较大的岛屿，这里岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽的南亚热带小海岛。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

山顶有观景塔，游人登塔看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁。

这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游优质的目的地之一。

地址：福建省厦门市海沧区海沧大桥

7、宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，连同周围的礁盘面积4300平方米，最长处240米。

岛中建有宝珠塔，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是爱国侨领陈嘉庚先生夫人之墓。

沿石阶可登上塔顶，远观四周海域，岛屿边缘礁石遍地。找个闲暇的时间，登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼，享受那份难得的静谧，都是一个不错的选择。

地址：福建省厦门市集美区

8、大小兔屿

大小兔屿分为大兔屿与小兔屿两个岛屿，位于厦门本岛和海沧区之间，大兔屿与小兔屿相邻，远看状似两只山兔伏卧海滨，因此而得名。

东南岸建有一座石砌小码头。空气清新，自然风景秀丽，远景进屿衬映充满诗情画意。大兔屿东侧围海的石砌海堤，在涨潮和退潮时段，分别呈现“海上独木桥”和“壮丽河山”景观，并且在涨退潮间显现“沧海桑田”。

涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”，颇能考验胆量；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山，颇为壮观。

而小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。在大兔屿岛屿的西侧沙滩，还有片红树林，长得很茂盛。地址：福建省厦门市

9、鳄鱼屿

鳄鱼屿又名白屿，位于厦门翔安湾东咀港东南海域，面积14．95万平方米，形状像条鳄鱼。这里出产闻名世界的文昌鱼。

岛上植被覆盖率较高。周边海域的丙洲、琼头、陈新、井头、下后滨、刘五店的沙质滩涂盛产世界珍稀的文昌鱼，俗名“薪胆物”。

这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。

地址：福建省厦门市翔安区

10、鸡屿

鸡屿在海沧街道南侧，距澳头村1.4千米，以形肖得名，略呈梯形，面积0.37平方千米，高程64.3米。

岛上种植马尾松、相思树、桃金娘，有龙眼、柑橘、蜜柚等果树6.7公顷，是厦门白鹭自然保护区组成部分之一。

鸡屿在保护区成立前只是夜鹭的繁殖地，现在已是白鹭、牛背鹭、池鹭、夜鹭、苍鹭等多种鹭鸟的重要繁殖地，而且，鸡屿还成为我省的鸢（国家二级保护动物）的繁殖地，鸢的数量目前已达一百余只。

地址：福建省厦门市海沧区

识别二维码进入购买↓

◆【海钓点】厦门海钓点有哪些？厦门海钓好去处！

◆【知识点】中国船长南沙谈海钓：钓鱼要分层，主要捕四种！

◆【海钓点】日照海钓点有哪些？日照海钓好去处！

◆【舌尖盛宴】海钓发烧友“打野”巨型龙虾！龙虾就酒，越喝越有！

◆【海钓点】三亚海钓点有哪些？三亚海钓好去处！

◆【资讯】出狱850天后，王欣的“海钓圈”还剩几个大佬？

文章编号: 66574de0dba4b3447131317666f59634
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (《畅游南澳岛-粤东全景》南澳岛、潮汕古街、汕头老市区、船游珠港澳大桥、巽寮湾、双月湾、深圳湾全景6日游) 2020-12-13 单县阅天下旅游   单县阅天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQzMjcwMg==&mid=2247487044&idx=1&sn=a85d10da3f9e00163f654e0f5af00eda

发团日期：12.17号（特价仅此一班！）

发团价格：1580元/人单县起止！

（19号、20号、24号、26号、29号、31号········1780元）

报名注意事项：

收客年龄：28-69岁、6人内、女多男少；超过69岁+600元附加费，低于28+600元/人附加费

2-12岁儿童（不含床位早餐门票）1680元/儿童

产品特色：

1、 特别升级中国最大的度假区——揭西京明温泉度假村

2、 前往东南沿海最大的<野生动物园>，园内超过120只东北虎，小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地，有超过80种珍惜鸟类属国家一二级保护动物

3、 <玉湖竹筏漂流>，约45分钟感受山野间世外桃源或玉湖游艇（二选一）4、 前往湖边<湖畔茶馆>免费品茗，感受慢生活的休闲时光

5、 晚上特别赠送<树林中的篝火晚会>，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火6、潮汕牛肉丸亲手拍制，探寻潮汕牛肉丸Q弹可口的秘密

精品住宿升级1晚南澳岛海边度假酒店或同级

升级1晚揭西当地五星酒店：中国最大的度假村京明度假酒店或同级

升级3晚惠州当地五星海边度假酒店或

美食盛宴

品尝当地特色餐：客菜宴、地道潮汕牛肉火锅 、海鲜大咖、鹅

广东必玩十大景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、开元寺——有“古代建筑艺术明珠”美誉

3、湘子桥——世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一

4、广济城楼——是一座具有600多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

5、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

6、竹筏漂流——品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景

7、京明动物园——野生动物园区，园内有上百只老虎及小熊猫，弥猴，绿孔雀等超过20种野生动物栖息地

8、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

9、磨子石公园——被称为最美的奇石群

10、巽寮湾——被称为中国的马尔代夫

11、乘豪华游船近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥

第一天：出发地机场—深圳机场/惠州机场—潮汕—南澳酒店

乘飞机到广东后乘坐大巴前往潮汕（车程约4小时）。品尝潮汕牛肉火锅后，赴《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】，领略海上奇观， 南澳大桥全长约 11.08 公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。入住酒店。

餐：晚 住宿：南澳岛海边度假酒店

第二天南澳岛—韩文公祠—泰佛殿—牌坊街—甲第巷—开元寺—京明茶园—篝火晚会

建议早起于海边迎接海边第一缕朝阳，后赴被誉为“泳者天堂、东方夏威夷”之称的【青澳湾海滨浴场】，长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…（游览时间约 50 分钟）。游览首座海岛北回归线标志塔—南澳【自然之门】（游览时间约 20 分钟），游览【长山尾码头灯塔】距离南澳 大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。客人可于此自由拍照留念。（游览时间 约 30 分钟）。

车赴潮州古城，前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为人知。

【开元寺】有“古代建筑艺术明珠”美誉，至今仍保持著与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】

【湘子桥】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一（上桥费自理），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

【潮州牌坊街】潮州是国家历史文化名城，太平路牌坊古街是全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

午餐于古城牌访街自由品尝寻觅美食

赠送【潮汕工夫茶艺表演】

重点推荐古城美食：（费用自理）糖葱薄饼、咸水粿、鸭母捻、菜头粿、粿汁、腐乳饼、笋粿、咸水粿、邦记花生糖、鼠壳粿等

【鸭母捻】是一道潮汕很有名的特色小吃，看起来有点像汤圆。它与汤圆不同的地方在于它的外形，比普通汤圆稍微大一点，没有全圆的形状而是有了一个小角，这可能就是“捻”的效果，也使其更形象的按上了此名。鸭母捻加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有，十分清甜；

【潮州春饼】是广潮汕地区传统小吃的佳品，又名潮州春卷。节日食俗。它呈长方形，金黄美观，外酥里嫩，味浓香郁，为人称道。皮酥脆，馅咸香。

【无米粿】是潮汕传统民间小食，传闻以前有位媳妇因为家中没有大米，然后用番薯磨成粉制作了粿皮，加入馅料于是就有了现在的无米粿。透明的皮，加上色彩丰富的馅料，这款粿品十分受潮汕人们喜爱。

【咸水粿】是潮州传统粿食小吃。外观是一个由米浆做成的如同小碟子的粿皮，中间是盛放著热的菜脯干，色泽嫩白，口感润滑。粿皮无味但有嚼劲，配上菜脯干的香甜和芳咸。其历史悠久，味道可口。广受当地老百姓喜爱。

【反沙芋头】反沙芋头选用芋头为主料，佐以红萝卜、香菜、白糖等辅料烹制而成。

适时车赴中国最大的度假村之一——京明度假村，前往【京明茶园】参观京明茶文化长廊壁画、盘国先师庙及全国著名示范茶园——京明茶园。【京明动物园】目前有120只东北虎，园内时常虎啸声振聋发聩。这里还有是目前全球唯一一只由东北虎生下的白虎。

晚餐后，前往树林进行【篝火晚会】，嗨翻夜空，体验客家人的热情似火。

餐：早、晚 住宿：京明度假村或同级

第三天：中国阳美玉天下公盘交易中心—熊庄或螺旋藻—车赴惠州

早起呼吸天气氧吧的新鲜空气，

【玉湖竹筏漂流】品潮汕正宗功夫茶，赏一潭两岸风景，一天的疲惫顿时消散。坐在竹筏上一阵阵清风拂面而来，给这炎热的夏天带来一丝丝凉意，阵阵的山风给这忙碌的人民赶走了往日的疲劳。平静的河水就像天上的瑶池，非常的干净，清澈。熟练的船夫撑起长长的竹杆开始了我们今天的漂流。两边青山上的小鸟在欢乐的歌唱，好像在欢迎我们这些远方的客人。又让人想起“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的诗句。

前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园，【中国阳美玉天下公盘交易中心】感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。

享用午餐后，车赴惠州，后入住惠州海边度假酒店。

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第四天：深圳湾公园—泰国乳胶生活馆—大湾区一号—船游深圳湾—珠海港珠澳大桥

享用早餐，随后大堂集合前往广东经济特区深圳市（车程大约2小时）游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观《红树林生态湿地》，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往深圳自贸区【泰国乳胶生活馆】约120分钟。随后前往餐厅午餐，午餐后集合前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后参观改革开放深圳高科技创新行业代表【飞亚达手表博物馆】，了解新时代中国实体经济上市品牌创新之路。更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

（大湾区一号+船游深圳湾+珠海港珠澳大桥为必消套餐399元/人已含）

餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第五天：天后宫—双月湾—双月湾观景台—西班牙风情小镇—天后宫—磨子石公园

享用早餐后集合，出发前往【丝绸中心】，前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。

登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

双月湾观台：温馨提示：旅游车在停车场停好之后，因地域限制，旅游大巴无法上山，所以游客需步行30分钟左右上到观景台，在观景台约停留30分钟下山，往返约1.5小时左右；方案二：可以坐当地人的摩托车上下山人均车费约10元/人面包车20元/人/趟,因安全问题，不建议乘坐）

游览【万科双月湾西班牙风情小镇】（游览时间约40分钟），这里俨然是一座微缩版的西班牙小城，或为本土的美味菜肴，还能流连于各个商铺间，挑选你喜爱的商品，小到公仔挂件，大到家俬用品，选择如此丰盛，拍照留念感受别样风情！

享用午餐后前往【珠宝商场】。

游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动” ！后入住酒店。餐：早、中 住宿：惠州海边度假酒店

第六天：广州/惠州/深圳机场>>>> 出发地机场

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

餐：早 住宿：温馨的家

行程包含

住宿标准：全程入住指定酒店

升级1晚南澳岛海边度假酒店，升级1晚当地五星酒店京明度假酒店，3晚惠州当地五星海边度假酒店

用餐标准：含 5早5正（不用不退费） 早餐：分餐或围桌或自助餐 正餐：围桌餐

餐标：20-40 元/人/餐

特色餐：潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴，海鲜大咖餐

旅游用车：潮汕行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座）

注：潮汕正规 19座以下旅游车均无行李箱

景点门票：行程中注明含的景点第一道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理

儿童标准：2—12 周岁（身高 1.2 米以下）的儿童，含餐，车，门票，早餐，住宿不含

导游服务：持有导游资格证书的专业导游优质服务

收客标准说明

以上有效年龄段28至69岁，65岁以上，必须要有28-64岁直系家属陪同，无家属陪同概不接待；为了安全考虑，65岁以上要提供健康证明.签署免责书，并在出发前提供给我社。

6.以下六种客人，不收

1）乘轮椅残疾人、聋哑人、患有精神病者、心脏病高血压等不收；

2）独自1人参团的单男，或同组全男性报名的不收

3）入境外宾不收（外籍华人需要另外补房差提升酒店）；

4）旅游同业人员及家属、媒体工作人员、律师不收；

5）75 岁或以上（按年份计算）不收

6)来过潮汕/惠州的游客不收

7.本行程报价为综合优惠打包价，行程中有任何优惠或减免，费用一概不退；

8.客人行程与我社所给行程不一致或者客人身份证信息明显与真实不符的恕不接待

9.潮汕客栈、酒店均无三人间且不能加床，我社不予安排拼房，请提前收取单房差

10.按身份证户籍所在地为标准核算方法，如果某一地的非该城市人员少于10%异地身份证一同参团，以该城市人员的标准核算

11一地散最低人数不少于16人（有效年龄人数），10-15人需补足不成团附加费，低于10人需与我社另外散拼拼团，价格另计

广东旅游注意事项：

1、广东当地饮食以清淡为主，如客人不习惯建议自备辣椒等下饭食品。

2、如因不可抗力等自然灾害导致行程不能顺利完成，未参与的景点需退门票的则按旅行社核算时的优惠价退回（非挂牌价）；因不可抗力等自然灾害导致产生的额外费用由客人自行承担；旅行社协助安排。

3、本线路不接受患病旅客/孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名或强制参与而发生意外伤害，我社概不负责。谢谢支持！

4、沿海酒店易潮湿；入住酒店后建议先不要放衣物在床上，先打开被子，打开空调抽湿至感觉房间可以正常入住；此现象海边较为严重；敬请理解！！

5、温馨提示：当地自理海鲜餐或于当地海鲜市场购买海鲜时建议货比三家；

6、广东属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。

7、广东四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

温馨提示

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任

3、抵达潮汕前 24 小时内取消合同的游客（如因航班延误 无法抵达等），需向我社交已经产生的旅游车位费及合同约定的其它费用约 400 元/人。

4、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应 调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；

5、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿 皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随 意服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

6、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发小广告者，天下没有免费的午餐。

7、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少 数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

8、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在福建当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在潮汕当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

9、该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用

10、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间， 游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

11、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

12、费用不含：

①不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

②自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

③行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

④儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

⑤个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。

⑥因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

⑦航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

13、接送机温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机，会接临近时间 段的游客，您抵达机场后需要稍作等待 ，请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦！

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间

14、因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案：免费升级相关同类产品（不低于原线路成本价值）；

如有异议，请慎重选择！敬请理解，非常感谢。

文章编号: 458e8d5946955725e6f47dc37f52cde9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (神舟特推:苏锡常联合组团--北海银滩4天3晚之旅) 2020-12-13 常熟神舟旅游   常熟神舟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MDE5Mg==&mid=2651804725&idx=1&sn=19c4fdf3791d357bbde73b5f48386f59

12月.21.23.25.26.27.28 成人：1590元/人（准四）成人：1890元/人（准五）儿童：1590元/人参考航班时间：浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50含行李额7公斤手提+10Kg托运补房差：准四280/人；准五580元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理01全国各地--北海 用餐：自理 住：北海出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。 晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。02北海市区一日游用餐：早餐; 住宿：北海早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。 游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。03全天自由活动，用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!04北海--送团用餐：自理 住：温馨的家酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！参考酒店北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店费用包含【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）； 【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；声明：部分图文源于网络，版权归原作者所有,如有侵权，请告知删除地址：湘江东路123号信一尚城3楼（海虞北路建设银行马路南面大楼）。想了解更多资讯？欢迎关注我们的微信平台：csszly想咨询业务？请加我们微信客服：csszkf想分享给好友？点击右上角，按右上方的“分享到朋友圈”吧！加入我们：加微信号或长按，选择识别图中二维码关注！神舟旅游 · 您的朋友安心旅行 · 神舟保障 更多线路请电询：国际旅游中心：52220622、52220018国内旅游中心：52220018、52719090散客网络中心：52718989、52717600地接旅游中心：52719192、52220622应急电话：13506231818支塘营业部：52511566神舟总部地址：湘江东路123号信一尚城三楼支塘营业部：支塘万豪佳园步行街29幢113室

文章编号: f5b1374771dd241ff557359a9db7e192
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (全年zui低!￥168=台山·西岸酒店!+98元含那琴半岛地质海洋公园门票/张~旅拍“小希腊”~到明年3月!畅玩原生态尾角湾沙滩) 2020-12-13 广东周边游攻略   广东周边游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI4OTQ0MA==&mid=2247524537&idx=3&sn=9c82fe3c942d524e010c52544be65cc0

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗？

拒绝每周千篇一律，推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在这里

开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

度假何必东奔西走

海滩、蓝天、美食都在这里等你来

超长有效期到明年3月

赶快下手多囤几套

▼▼▼

# 江门台山·西岸酒店#

抢购价

168元

长按识别二维码抢购

或文末点击“阅读原文”抢购

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年3月31日

▼费用包含▼

1、江门台山西岸酒店田园大/双床房1间1晚

2、免费畅玩尾角湾沙滩

◆备注

1、走路到尾角湾沙滩约5分钟；

2、+98元，含1张那琴半岛地质海洋公园门票；

3、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1.2公里；

4、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼补差说明▼

◆加收

1、元旦：2021年1月1日-2日+100元/套；

2、春节：2021年2月12日-16日+600元/套；

3、2021年3月周六+50元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

田园大床房

▼

田园双床房

▼

步

尾角湾沙滩

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错的哦~

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子

一脚踩上去

如同踩上了松软、舒适的地毯

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工，价低味道美

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

▼▼▼

这一片充满地中海风情的建筑群

深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

随手一拍都是大片

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

嬉

环海观光木栈道

▼▼▼

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

游

王子海水泳池

▼▼▼

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

文章编号: 46207970d0368d7b0b5335acfe0d8e8f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (珠海长隆.酒店|元旦不加收 !长隆马戏酒店1333元=双人长隆海洋王国两天多次入园 +公主王子加冕礼+儿童乐园、魔术表演+杂) 2020-12-13 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247523589&idx=6&sn=23d706c089d4c08c6f6073b51f7ad876

元旦想要找一个地方尽情撒欢

还可以玩上一整天还不会觉得腻？

当然是去长隆呀~

让你尽情释放双手，从早玩到晚！

那就是【 珠 海 长 隆 】

孩子们心目中的打卡list之一

听说在这里玩个2天都犹嫌不足！

这里除了有令你沉醉的海底世界

有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩

有震撼人心的5D奇幻世界可以体验

还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

30000多海洋动物，好玩的机动游戏，

缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，

一次满足玩转水陆空的所有愿望！

珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑，

可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

特惠便宜福利到!

♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥

含双人两日无限次出入珠海海洋王国

+享童趣杂技房

元旦福利一口价～仅需1333元！

看某程现在订元旦单房就1098！

双人两日票得565✖️2=1130

两项加起来都要2200+！

而我们1333元！

这里全天候都在演绎著什么是快乐！

来这里开啔

新年出游的惊喜奇妙之旅吧！

珠海长隆马戏酒店

◆ 升级三人套票:杂技房（无早）+珠海长隆海洋王国成人票3张 :

加收300元/套

◆ 升级双人双园套票:杂技房(无早)+珠海长隆海洋王国成人票2张+珠海横琴长隆国际马戏城成人票2张:

加收300元/套

◆ 升级三人三园套票：杂技房(无早)+珠海长隆海洋王国成人票3张+珠海横琴长隆国际马戏城成人票3张

加收700元/套

◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2993399

◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

参考建议：

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是杂技房~

走进杂技房像打开了奇妙宝盒！

以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，

使客房主题更加鲜明突出，趣味不断

帽子状的床头灯罩、

专为家庭准备的超萌漱口杯、

酒店内装饰也非常有特色！

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带著宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

变身公主王子 体验加冕礼

来成为真正的小公主/小王子吧!

带宝贝来玩的爸爸妈妈们！

一定不能错过好玩的加冕仪式！

加冕仪式前，

由惊险刺激的杂技表演热场！

走上星光熠熠的红地毯，

华丽的加冕台上

可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~

身著华服的小哥哥小姐姐

为宝贝戴上尊贵的皇冠，

披上华美的披风

哇！仿佛成为真的公主王子了！

这一定会是

特别难忘的美好回忆吧~

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

马戏美食小镇（需自费）

马戏美食小镇位于酒店首层，

依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，

拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，

粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、

川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，

感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。

真正的大众消费，星级美食享受！

经典粤菜

点意、西关食铺、牛佬大档口

各式点心及广东经典菜式

既可清爽也可浓郁

原汁原味见长

正适合一家老少共同享用

香辣卤煮

想要口味重一点？

辣味馆的麻辣烫各式干锅

正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的

鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架

肉质鲜美，有嚼头

啃起来很有快感，让人回味无穷

酥炸美味

酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉

一口咬开炸鸡表面油脆的皮

香味伴著蒸汽冒出来

而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚

再配上一口冰饮

这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口

给你带来的简单的快乐

异国风情

酸、辣是东南亚料理的主要特色

无论是菜肴或是汤品

大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾

让人胃口大开，想要拒绝都很难

就算对东南亚菜不感冒的你

也能在马来人、韩潮汇过足瘾

小镇配有独立的亲子用餐区

小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍

家长在旁边悠哉悠哉地享用美味

两日无限畅玩长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

游玩推荐 大马戏表演

（可升级含大马戏套票）

惊险

极速飞车

由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成

的极速飞车团队！

在一个短小的距离里，

在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！

请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！

惊险

浪桥飞人

来自朝鲜的浪桥飞人，

是现场尖叫声最高的两大节目之一。

演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，

再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。

高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！

惊险

空中吊子技巧（蜘蛛人）

蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！

互动

弗雷伊德（萨克斯互动）

小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。

互动

小丑骑马

现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！

炫酷

换衣魔术

如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，

一晃就能换一件衣服，

那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。

童趣

自由驯马、企鹅、驯狗

看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，

怎么在驯兽师的手下，

乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。

热闹

奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球

一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，

一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！

是不是已经按捺不住想要浪的心了？

来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店

给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……

限时抢购

长按上方二维码即可购票

查看订单-公众号菜单

获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: cb92df06a3b3353dee3a9d55aef41cfe
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【亲子1天】1月1日(元旦)珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268) 2020-12-13 同乐旅游   同乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650847787&idx=2&sn=4d0195115222d590b94a0716f633a2d4

【亲子1天】1月1日（元旦）珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336 手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬识别二维码，填报资料即可。船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；

文章编号: faad398d8fb2b6395f72250ccce94da5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (元旦专场不加收|￥2099享双人特色企鹅主题酒店温带房+双人长隆海洋王国两日,无限次入园) 2020-12-13 深圳儿童周末   深圳儿童周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651153654&idx=2&sn=79d1d03dce6c745d594671c70247b03d

跨年元旦怎么过才算有仪式感想必大家已经蠢蠢欲动带著家人孩子来场痛快的玩耍犒劳一家人最好的礼物就来珠海长隆听说在这里玩过2天都犹嫌不足！来劲了，满赚了！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，在这里，开啔奇妙新一年！活动详情元旦专场 珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&温带房套票特惠2099元/起套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。抢购时间即日起至2021年1月2日准时结束自动取消：在30分钟内不完成支付自动取消使用时间2021年1月1日-2021年1月2日市场价格：3499元抢购价格：2099元使用说明珠海长隆企鹅酒店 （无早）面积：36㎡ 床型：双床/大床酒店地址：珠海市横琴新区富祥湾酒店电话：0756-2993366预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住规则：15:00点之后入住 ，12:00点前退房入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续珠海长隆海洋王国成人票开放时间：10:00-19:00景点地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园时间：10:00~19:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：凭入住人的有效证件原件先在酒店前台办理入住手续后在酒店票务中心领取景区门票。其他说明：1、取票时间可根据个人游玩时间安排在酒店票务中心领取，本套餐所含的海洋王国成人票，小孩也适用。2、海洋王国烟花表演晚上19:00开始。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！点击查看房态购买前请查看房态，加收详情识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。加收说明（在线加收）升级三人单园套票: 温带房+3人海洋门票:加收400元/套参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁。亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告酒店套装国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场，冰山过山车，与海豚亲密接触 交通指南//地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）更多热门推荐（点击下面卡片查看更多课程）我们会不定期的发送优惠的亲子乐园、酒店、展览、门票，感兴趣的请进群▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼

文章编号: c3dd9f0f4797cf0179dc08ab1c966130
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (生日快乐!珠海一中,60岁了!) 2020-12-12 珠海市一中   珠海市一中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDYxNzY5NA==&mid=2247491728&idx=2&sn=e75251a43447c91543945023a37a0457

珠海市第一中学乐学 求真 从善 创美师生同心 做到最好 成就美好风云激荡一甲子，沧海桑田60年。2020年12月12日，珠海市第一中学迎来建校60周年华诞！珠海市第一中学始建于1960年，是广东省首批“省一级”学校，首批国家级示范性普通高中，是获北大校长实名制推荐授权的省内七所学校之一，入选清华大学“新百年领军计划”的九所学校之一。60年风雨沧桑、60年砥砺前行、60年桃李芬芳，在育人的道路上，珠海一中书写了珠海基础教育事业上的奋进之笔！那些年珠海一中走过的岁月翻阅历史，1960年，珠海一中的建校名为“珠海县香洲渔民中学”，后曾改名为“珠海县渔业中学”、“香洲学校”和“珠海县香洲中学”。直到1981年，学校才正式更名为“珠海市第一中学”。2000年，学校实行初中、高中分址办学，高中部从原校迁出至现校址。2008年，学校初中、高中分离，珠海一中成为普通高中学校。▲1960年校址（当时珠海县工委办公楼）让我们一起坐上“时光机”，看看这些老照片里，有没有你熟悉的建筑和面孔……↓↓↓▲1963年，首届毕业学生留影▲73届和75届学生参加暑假郊外活动▲1980年学校兴建了一幢三层的实验楼▲1982年，高二4班的同学们合影▲1984年，学校的一座电化教学楼建成▲1996年，同学们在运动场上合影一张张老照片，记录著学校60年的风雨征程，也收藏著一届又一届一中人的青春记忆。经过半个多世纪，学校的办学规模从每届一两个班，扩大到全校78个班，达到近3900名学生！学校的教学质量大幅提高，学生素质全面发展，近20年来，更是成为盛产高分学霸的摇篮！看过昔日的校园，更加迫不及待想看看如今的校园是怎样的。每一帧都是风景大气的钟楼在暖阳中伫立，提醒著莘莘学子时间的宝贵。“胜券在握”雕塑，是一中人的“能量加油站”。大气挺立的教学楼里，传来朗朗书声。宁静的耕读园、状元亭，雅致的小桥流水，为校园增添灵动之气。校园内的校石，铭刻著学校精神。鲜艳的跑道，记录著活力四射的青春气息。校园里展示的退役飞行“神器”——歼-5教练机，让人眼前一亮。傲娇开屏的孔雀、悠哉游水的鸭子、不时跳跃的锦鲤，个个都是“团宠”！如今，一中还迎来了扩容！新建的“高大上”教学楼目前已投入使用，内有星空学生艺术活动中心、梦想剧场、游泳馆、走班课室等，在珠海一中上学，太幸福啦！校本课程“盛宴”在这个学霸云集的校园里，每年高考都频频出现高分学子。但这里并非是“学生聚集在一起死板学习”的高考工厂，而是处处充满创新、充满趣味的活力之地！在学业之外，校内有著无比丰富的校本课程“盛宴”！↓↓↓舞蹈、声乐、器乐、版画、机器人设计、3D建模、微电影创作，还有大学先修、模拟飞行、名著鉴赏等课程高达100多种，供学子们自主选择！学校开设了科技创新中心，其内有航空航天科普室，包括航空航天发展室、飞行原理室、飞机结构室、模拟驾驶体验室等。中心里开发了航模制作课、科技创新教育课、飞行模拟课、3D创意设计与制作课、VEX机器人制作课、WER机器人制作课等多门科技类课程。在这里，学子们仿佛打开了全新的世界，在航空航天、机器人领域的知识里尽情遨游。学霸们也很会玩一中学子，不仅很会学，还很会玩！↓↓↓学校有50多个学生社团，包括吉他社、戏剧社、模型社、模拟联合国协会、保护白海豚&海洋文化社、古元版画社等等，由学生自愿组织！社团的各类才艺活动在国内外获奖令人瞩目，科技创新成果捷报频频，勇夺全国及省市级竞赛最高奖多项，玩出了高水准。珠海一中的“校团”，同样是艺术“学霸”云集。“合唱团”曾两次亮相奥地利维也纳金色大厅，多次在国际合唱比赛中获奖，还曾远赴瑞典·哥德堡，参加世界合唱大奖赛（公开赛）获得金奖。 学校的交响乐团和“行进”管乐团同样是相当厉害，除了获全国、省、市奖项不断，还曾应邀参加上海世博会、广州亚运会开幕式，并多次应邀到国外交流。同时，学校的大型学生活动，都由学子们独立策划、自主组织和创办！如校运会、科技节、艺术节、“感动一中”颁奖晚会等。在这里，学子们得到丰富的创新能力实践机会，智慧之光被点燃，探索之门被开啔！奋发进取，一直在路上建校至今，学校已培养了3万名毕业生。近十年来，有114位学子考入清华大学、北京大学，有216名学子考入复旦大学、上海交通大学、浙江大学等知名高校。在2020年高考中，共有10位同学入围广东省高考文理科总分前100名，另有15人进入牛津、剑桥、帝国理工等世界名校。学生的成绩，离不开教师的培养，珠海一中拥有强大的师资力量，学校有国务院特殊津贴专家，省名校长工作室主持人，省名教师工作室主持人，省名班主任，市名班主任，市名师，市教师工作室主持人，市劳模工作室……“全国文明单位”“全国精神文明建设先进单位” 教育部首批“依法治校示范校”教育部首批“现代教育技术实验学校”教育部首批“心理健康教育特色学校”教育部首批“足球教育特色学校”“全国航空特色学校示范学校”“全国首批STEM教育领航学校”国家级“节约型公共机构示范单位”广东省“文明单位”广东省首批“青少年科技教育特色学校” 广东省首批“艺术教育特色学校”……这些年来，学校获得了太多荣誉，无法一一细数。学校还是中国大学先修课程（CAP）全国首批示范学校，空军飞行学员优质生源基地。难忘的瞬间不胜枚举在一中，还有太多难忘的地方和瞬间。“大卖部”的解忧小零食、食堂品类丰富的美食，都是一中人纾解学习压力最好的“法宝”。高三教学楼上，可远眺的顶楼阳台，让学子们在晚自习课间有了“思想放空”的空间。感人至深的“成人礼”，是学子们成长路上重要的仪式。更难忘的，还有一中学弟学妹们为高三学子加油助威的“喊楼”传统！···时光荏苒，3年的高中时光转瞬即逝，一届又一届一中人在这里留下了美好的青春记忆。离开珠海一中后，学子们在高等学府的知识殿堂中，继续奋发图强，勇于争先，努力实现自己的人生抱负。每年，珠海一中都会不断收到来自各高校发来的喜报！而毕业的校友们虽然离开一中，去了更广阔的世界，但仍心系母校。很多校友只要回来珠海，就总是会回学校看看！60周年华诞，是珠海一中发展史上的重要里程碑，是继往开来、再铸辉煌的新起点。让我们一起为一中送上诚挚的祝福：珠海市第一中学，60岁，生日快乐！特别提醒：12月10日至12日晚，20:00-20:30珠海市一中在日月贝举办庆祝校庆“亮灯”活动。大家不要错过哟！文：珠海传媒集团 王帆摄影：珠海传媒集团陈佳哲 部分图片由珠海市一中提供原文责任编辑：赵思华原文编辑：黄子洋珠海一中生日快乐用美的教育造就美的新人了解珠海市第一中学请关注订阅号：ZH1Z666

文章编号: ac3441f0e96c711db6bb72486a876f7e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (跨界经纬-创意设计|智能吉祥物Yoga助您游走大湾区【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第27组) 2020-12-12 跨界经纬   跨界经纬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI4MzM1OA==&mid=2247512630&idx=2&sn=d81711b954144717e0adf9dbc87de6ca

【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第27组 熔铸区域符号 挖掘城市文化熔铸区域符号，挖掘城市文化，以文化符号增强区域知名度，用有趣的形式游走大湾区。谈起粤港澳大湾区，最先蹦出脑海的是“开放程度高”、“经济活力强”、“世界四大湾区之一”等经济属性较强的文字，这是大湾区在经济发展领域发挥重要作用的体现。然而，比起世界上其他湾区发展，粤港澳大湾区在文化输出与区域形象塑造方面略逊一筹。当你满怀兴致地前往旅游景点，可曾有过因为旅游功课做得不够全面而无法尽兴的经历？你是否因为语言不通而“手舞足蹈”？你是否因为景点太多而无法兼顾？基于这些问题的存在，我们推出粤港澳大湾区智能吉祥物Yoga。它深谙粤港澳大湾区的风土人情，对各大景点当地美食了如指掌，为你的大湾区之旅答疑解难，助你玩得开心、尽兴！以广府文化这一核心文化为依托，我们整合区域特色，设计了大湾区独有形象；聚焦旅游业经济文化属性，我们精心筛选，规划大湾区旅游攻略；著眼地区方言文化传承，我们独出心裁，创新方言教学模式。接下来，请跟随吉祥物Yoga的脚步，游走粤港澳大湾区。吉祥物介绍Yoga名字：Yoga名字寓意：Y（粤）、G（港）、A（澳）；中文义为“瑜伽”，是一项粤港澳大湾区人们热衷的运动，瑜伽最早从印度梵语而来，其含义为“结合”或“和谐”，暗合了粤港澳大湾区通力合作、和谐发展的宗旨；取英文名反映了粤港澳大湾区的国际化趋势。整体寓意：头部以粤港澳人民煲汤文化中重要的工具汤锅为原型，额头中心处取香港区花元素紫荆花作花钿。一身象征著青春活力的背带裤选取了大片的蓝色，正如湛蓝的海水滋养出新生的粤港澳大湾区文化。其上印著的赌场筹码，低声诉说著澳门的重要产业。吉祥物Yoga青春活力，象征著粤港澳大湾区的日益繁荣和昌盛。下面，就由Yoga带领你游走大湾区吧游走大湾区（粤港澳大湾区特色旅游景点整体概况图）广州·广州塔哎呀，广州塔有什么好玩的啊？只是一个塔吗？小姐姐，让Yoga来帮助你吧！广州塔，又叫“小蛮腰”，是中国第一高塔，华南地区最负盛名的地标建筑。它拥有世界最高最长的空中漫步云梯、世界最高的旋转餐厅、世界最高摩天轮和世界最高的垂直速降游乐项目，是全方位感受和欣赏广州绚丽夜景的不二选择。那有没有什么独特美食呢？请问您需要正餐推荐还是其他呢？正餐请回复“A”，其他请回复“B”。B请问您偏好哪一种口味呢？偏甜口请回复“1”，偏咸口请回复“2”，偏辣口味请回复“3”，偏清淡口味请回复“4”，其他请回复“0”。1Yoga正在为您搜索......搜索完毕！Yoga为您推荐广州塔推出的雪糕——广州塔mini塔雪糕。它呆萌可爱，有海盐芝士和草莓多多咸甜口味选择，在广州塔一层手信店和纪念品店出售。欢迎小姐姐品尝呢~PLJJ先留步，广州塔附近地人流量大，交通站点非常多，地铁最为发达，建议您学习一句方言哦。即使Yoga不在您身边，您也可以向路人询问呢~那“不好意思，请问地铁站怎么走”怎么说呢？|游客请问地铁怎么走？不好意思打扰了粤语教学▲左滑查看方言游客：不好意思打扰了，请问地铁怎么走？Yoga教你学方言：唔好意思打扰晒，请问地铁点行啊？香港·维多利亚港唉，香港真是好地方啊，灯光真亮......是的呢，“好靓嘅夜景，灯火似滴星星咁！”快来和Yoga说粤语吧！|游客灯火就像星星一样！好美的夜景！粤语教学▲左滑查看方言游客：好美的夜景，灯火就像星星一样！Yoga教你学方言：好靓嘅夜景，灯火似滴星星咁！爷爷好，我是Yoga，今晚最适合赏夜景了！香港夜景是世界三大夜景之一，其中以维多利亚港夜景最盛。维多利亚港孕育和见证了香港众多重大赛事。每年的农历初二、香港回归纪念日以及国庆节，维多利亚港都会举行大型烟花汇演，满足您浪漫梦想的不止是灯光哦，期待您前来赏烟花呢~真是好看，谢谢你啊 听说香港最有名的就是茶餐厅了......是的呢！丝袜奶茶加菠萝油就是香港市民的下午茶标配。菠萝油由香港特色美食菠萝包发展而来，即把菠萝包横向半切开，夹进一块黄油。菠萝油最经典的吃法是将新鲜出炉的菠萝包夹上冰冷的黄油，以求达到黄油自动半融化在包内的状态，又名冰火菠萝油。但是Yoga检测到您的年龄比较大，建议您根据身体状况适当品尝~澳门·大三巴牌坊哇哦，这个东东是什么呀？好大哇！小可爱你好啊，我是Yoga,让我来解答你的问题吧！这是大三巴牌坊，它是澳门非常出名的地标之一，结合了中国和西方的建筑风格，十字架和圣母塑像非常神秘呢！可怜的它经历过三次大火，它见证了澳门的历史，更是澳门的象征之一呢~它可真不容易！Yoga,Yoga,你要吃蛋挞么？你看，这是我妈妈给我买的！谢谢小可爱的蛋挞，Yoga不会吃呢~但是小可爱知道吗？这个是澳门最出名的葡式蛋挞哦。它外皮酥脆而内馅甜蜜绵软，香甜的炼乳混入金黄的蛋液，烘烤过后焦黄诱人。除了最为正宗的原味葡式蛋挞外，还有其他口味的创新呢！好棒哇！真好吃~Yoga提醒一下小可爱，在享受澳门美食的同时，也要记得带一些手信给亲友哦～澳门的糕点精致美味，是无数游客购买手信时的不二选择呢。澳门官也街里有一家百年老字号——晃记饼家。这家饼店仍然坚持店内手工的传统做法，从糕点到包装都透露出浓浓的传统气息，杏仁饼更是不容错过的澳门记忆噢～谢谢Yoga提醒，我的朋友们一定非常喜欢！深圳·世界之窗人可真多！世界之窗是深圳人气最高的景点。它以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，公园中的各个景点都按不同的比例仿建。将世界多元优秀文化聚集在一起，游玩其中，你可以感受世界文化的相互碰撞，领略活泼生动的世界风情。您可真有眼光！深圳是全国推出奶茶品牌最多的城市，奈雪的茶在深圳本土奶茶品牌中发展得最为迅速，它创新打造“茶+欧包”的形式，积极推进“一杯好茶，一口软欧包，在奈雪遇见两种美好”的品牌文化发展。奈雪、台盖、芭依珊、鲜语gaga等奶茶品牌在深圳生根发芽，并已经从区域走向全国市场。小姐姐一定是一个追求美好的人!hhhh谢谢夸奖。请问洗手间怎么走呢？人真的太多了。。。Yoga正在为您规划路线......为了您的旅程更加愉悦，Yoga建议您学一句客家话方言哦，在深圳，会讲客家话是最好不过的呢！|游客请问洗手间在哪里？你好，客家话教学▲左滑查看方言游客：你好，请问洗手间在哪里？Yoga教你学方言：你好，请问洗手间凑奈里？惠州·南昆山温泉度假区人一老，毛病就多，唉......爷爷不用叹气，Yoga为您规划了绝佳的休闲旅游计划呢！大湾区的南昆山温泉度假区设有别墅区、温泉区、餐饮区、娱乐区、健身区、休闲区等项目。区内温泉水资源丰富，温泉水水质佳，富含大量钙、镁、氡等几十种对人体有益的微量元素，对风湿病、腰肌劳损、肠胃病、神经性骨痛等多种潜在疾病有显著疗效。区内青山绿水，设施齐全，能够满足您的需求。那会不会很贵......Yoga已经为您考虑到了，南昆山温泉度假区在价位和需求上与您适配度高达90%，而且那里的饮食以客家菜为主，较为家常，很适合您呢~梅菜扣肉、盐焗鸡和酿豆腐合称为客家三件宝。梅菜扣肉用的是五花肉，肉烂味香，梅菜略带咸味，将肉的肥腻加以中和，使得整道菜色泽油润，香味扑鼻。盐焗鸡色泽金黄，骨肉鲜香，皮脆肉嫩，具有温中益气，补精添髓的营养价值。酿豆腐同样是客家地区极具代表性的菜肴之一。即将炸得金黄的油豆腐掏成半中空的状态，随即塞入剁碎的香菇肉末，蒸熟后满屋飘香。其汤汁浓厚，鲜润嫩滑，深受食客喜爱。相信您一定会喜欢！010203左滑查看更多图片嗯，不错不错珠海·港珠澳大桥你好，Yoga，请问怎么购票呢？Yoga，你怎么了。。。哈哈哈Yoga在和您开玩笑呢！请问您要购买的是什么票呢？我想观光港珠澳大桥哈哈哈Yoga正在为您搜索......Yoga为您提供四种方案。方案一：陆路观光。您可以选择自驾游或租借小轿车，将目的地设置为港珠澳大桥人工岛，在人工岛可以近距离观光大桥哦。方案二：海上看珠海。您可以选择在九州客运港购买“海上看珠海”的观光船票，乘坐游船，从海上观光港珠澳也是不错的而选择呢。方案三：穿梭大巴。您可以从微信进入公众号“港珠澳大桥穿梭巴士”，选择【车票购买】中的“穿梭巴士”，再根据您的时间和所需票数购买呢！支付成功后会收到兑票二维码哦~方案四：帆船看珠海。您可以咨询旅游社购买船票，乘坐帆船出海环游，也会路过港珠澳大桥，是一种适合您的刺激的游玩方式呢~谢谢Yoga!你能和我介绍一下港珠澳大桥吗？好的呢，这是Yoga的荣幸！港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥凭借其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术成为闻名世界的超级工程。港珠澳大桥中的青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象，其建筑风格设计融汇了粤港澳三地的文化元素。可爱的海豚、雪白的浪花和醉人的日出日落，你一个都不会错过。|游客请问怎么购票呢？你好，粤语教学▲左滑查看方言游客：你好，请问怎么购票呢？Yoga教你学方言：你好，请问点买票？江门·开平碉楼这是什么地方，这个墙好高啊！这是开平碉楼哦，它是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，入选了世界建筑遗产。其特色是中西合璧，建筑结构吸纳了古希腊的柱廊、古罗马的柱式、拱券和穹窿，欧洲中世纪的哥特式尖拱和伊斯兰风格拱券、欧洲城堡构件、葡式建筑中的骑楼等建筑的特点。开平碉楼代表了中国华侨文化，是中西方文化从冲击到交融的产物呢~哇~好厉害的样子哦可是，我饿了嘻嘻嘻Yoga正在为您搜索适合您的美食......Yoga为您推荐两种美食。美食一：外海面。它又名“外海竹升面”，是江门的特色美食。外海面在制作时需要用到“竹升”弹压面团，从而使面条更加筋道弹牙。江门人煮面煮到水滚的时候，用冷水绕边淋下，俗称：过冷槽，这样使面条更加弹牙，爽口。看起来好好吃唔~美食二：古井烧鹅。它同样鲜嫩诱人哦！它是广东江门新会的地方传统名菜，其皮脆汁美、肉香甘甜，深受广东人民喜爱呢。据说，古井烧鹅还是用南宋宫廷秘方制作的哟，还不赶紧来尝尝看！好棒好棒吖！Yoga会的还有很多很多，它将分布于粤港澳大湾区的各大景点，作为粤港澳大湾区智能吉祥物，发挥著为游客答疑解惑的作用，请欣赏下面的小情景剧，感受一下Yoga的魅力~创意点呈现1.关注粤港澳大湾区的文化输出与区域形象塑造。通过景点、美食与方言教学呈现区域文化特色，结合区域独特魅力设计吉祥物Yoga，提升区域的亲和力。2.立足游客，设计智能吉祥物Yoga，采用与吉祥物对话、文字辅助、语音教学等形式给游客以便利，根据游客的年龄、经济状况等因素为游客提供景点推荐、美食介绍、方言教学等多种服务，为游玩大湾区的游客答疑解惑，吸引更多游客前来游玩，推动粤港澳大湾区的旅游业发展，提高其文化软实力对区域综合实力的贡献率。3.创新方言教学模式。以吉祥物Yoga的口吻教学游客游玩粤港澳大湾区需要的方言，活跃方言教学气氛，以语音再次呈现方言，方便游客学习方言，从听觉上感悟粤港澳大湾区的语言魅力。THE END作者｜2018级汉语言文学（师范） 20180121200 周月烟 2018级汉语言文学（师范） 20180121295 巫敏编辑｜周月烟特别鸣谢｜汉语言文学（师范）霍同学 汉语言文学（师范）黄同学本文未经作者许可禁止转载*部分图片素材源于网络，如有侵权，请及时与我们联系，我们一定妥善处理！ 主编：凌逾责编：周月烟巫敏往期精彩跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区面部彩绘【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的创意设计】第26组跨界经纬-创意设计 | 大湾区传统文化的涅槃重生之道 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第25组】跨界经纬-创意设计 | 大湾区方言深夜食堂 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第24组】跨界经纬-创意设计 | 大湾区老字号产业推广小剧场：凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第23组跨界经纬-创意设计 | 大湾区文旅插画艺术 凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第22组跨界经纬-创意设计 | 骑行粤港澳——览体育之乡风采 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第21组】跨界经纬-创意设计 | 灯？大湾书！书？大湾灯！【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第20组跨界经纬-创意设计 | 大湾风“味”——香岚坊 凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计第19组跨界经纬-创意设计 | 阳光下的大湾区 -可穿戴的太阳能 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第18组跨界经纬-创意设计 | 全手工粤港澳大湾区城市创意logo 【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第17组跨界经纬-创意设计｜粤港澳大湾区之系列服饰设计【凌逾老师2020年《跨界文化创意研究》课程的跨界创意设计】第16组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区—从旧址新改看文化碰撞【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的 跨界创意设计】第15组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区的吉祥物【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】14组跨界经纬-创意设计 | 多彩元素，多彩大湾区【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第12组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区体育文化传播创意设想【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第11组跨界经纬-创意设计 | 粤港澳大湾区之线上荔枝博物馆【凌逾老师2020年《跨界创意文化》课程的跨界创意设计】第10组关于投稿：投稿邮箱kuajietaiji@163.com。要求：提供作者个人简介100字左右，照片1-2张。关于赞赏：三分之一作者稿酬、三分之一编辑酬劳、三分之一公众号运营。【跨界经纬】 第2041期关注跨媒介 跨学科 跨艺术跨地域 跨文化理论及创意作品

文章编号: e040d0468d391e89090fcb72a1c8bae7
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜度假套餐,游珠海长隆!玩海底世界!) 2020-12-12 鹏运国旅   鹏运国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652083514&idx=2&sn=ecd4705f0ea7998f0221f19be503a3f4

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦跨年专场 5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票 售卖时间：即日起至2020年12月30日 使用时间：2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张） 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号想了解更多，请关注我们点“在看”明天风和日丽点击这里可以下单哦~

文章编号: 10459dbe5f861222ac3c607a54f494ce
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (全年zui低!仅￥168=台山·西岸酒店!+98元含那琴半岛地质海洋公园门票/张~旅拍“小希腊”~到明年3月!) 2020-12-12 易途旅行社   易途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTkyNjQxNg==&mid=2247487156&idx=2&sn=971b052e13b6224ff98ce37ed38f02f4

红遍抖音小红书

那琴半岛旅拍基地

你还没来打卡吗？

拒绝每周千篇一律，推荐你来这里

不用请假、不用机票、不用签证

不用花大银子

就能get圣托里尼岛同款美景

蓝白希腊风/大理透明秋千/西藏风马旗...

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在这里开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

度假何必东奔西走

海滩、蓝天、美食都在这里等你来

超长有效期到明年3月赶快下手多囤几套# 江门台山·西岸酒店 #

抢购价168元

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年3月30日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准预约链接：http://zwy.ink/oXauh使用时间

即日起-2021年3月31日

▼ 费用包含 ▼

1、江门台山西岸酒店田园大/双床房1间1晚

2、免费畅玩尾角湾沙滩

◆ 备注

1、走路到尾角湾沙滩约5分钟；

2、+98元，含1张那琴半岛地质海洋公园门票；

3、酒店离那琴半岛地质海洋公园约1.2公里；

4、那琴半岛地质海洋公园开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

▼ 补差说明 ▼

◆ 加收

1、元旦：2021年1月1日-2日+100元/套；

2、春节：2021年2月12日-16日+600元/套；

3、2021年3月周六+50元/套。

▼ 特别说明 ▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

江门台山·西岸酒店

田园大床房

田园双床房

步

尾角湾沙滩

由于没有太多的商业开发

这里的水质挺不错的哦~

宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子

一脚踩上去

如同踩上了松软、舒适的地毯

身后

是一个简朴的、宁静的小渔村

每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

可拿去店里加工，价低味道美

台山·那琴半岛地质海洋公园

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

这一片充满地中海风情的建筑群深邃沉静的蓝白色调，展现出清新唯美的气息

随手一拍都是大片

妹纸们可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过

交通指南 台山西岸酒店

▎地址

江门市台山市北陡镇六马村路口

▎如何到达

导航“台山西岸酒店”即可

那琴半岛地质海洋公园

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: 9c6575c1892ec0a783cf3bb9be24fd79
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (游轮|圣诞/元旦位置紧张 提前约!“世界新七大奇迹”之一震撼体验!178元起抢『大湾区一号游轮』套餐!超长使用期,周末春节通用!) 2020-12-12 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247523277&idx=5&sn=7eabddd666d7d8e4ce6d24e11980e479

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码即可购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: 94e76415fbed61fc24a44ebef9fe2ecd
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (第十一届珠海海洋知识竞赛开赛啦!) 2020-12-12 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650740562&idx=1&sn=5d79b063b3486954b2d3c84c90f66931

开赛啦第十一届珠海海洋知识竞赛保护红树林，保护海洋生态地球表面总面积约 5.1 亿平方千米而海洋面积占据了71%这片蔚蓝，是生命的摇篮。它会告诉你，世界比想象中更广阔。它很美，却很脆弱。一旦破坏，修复难度相当大。▼红树林（Mangrove）具有“消浪先锋”、“海岸卫士”称号它与海洋又有什么关系呢？红树林（Mangrove）生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系。中国红树林的危机与保护：它在中国分布的最北地带是浙江省中南部。由于围海造地、围海养殖、砍伐等人为因素，红树林面积由40年前的4.2万公顷减少到1.46万公顷，不及世界红树林面积1700万公顷的千分之一。活动方案“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛“珠海海洋知识竞赛”作为全国性的网络知识竞赛已经连续成功举办了十届，活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，也获得了包括国家海洋局和当地政府部门以及全国网友的高度评价。本届知识竞赛由于疫情关系，答题范围仅限珠海市各参与中学学校的学生，请悉知。活动主题“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛活动方案答题时间：2020年12月12日—12月20日参赛范围：珠海市各参与中学学校的学生竞赛平台：1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；2、协会官网：www.zoa.org.cn；3、各参与学校网站、公众号等网络平台。长按关注参与答题竞赛题目：竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。奖项设置：一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；二等奖：1名，iPad mini； 三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。参赛范围：珠海市各参与活动的中学学校学生注意事项：1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。3、学校验证码，请找各学校负责人索取。4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。评奖方式答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。保护海洋从我做起赶紧叫上你的小伙伴们一起来答题吧！主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会 珠海市第一中学支持单位 国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办单位中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市九洲航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司 珠海市潜水运动协会 广东辰趣科技有限公司 珠海市第二中学 北京师范大学（珠海）附属高级中学 珠海一中附属实验学校支持媒体新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

文章编号: 4ee56aca6f5408c085dfb0908a21f195
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (12月26日特价1199元港珠澳大桥-南澳大桥-深圳-潮州双动6日游) 2020-12-12 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650184765&idx=3&sn=152b7c92319101207e2d9c43b3b78ab0

行程报价出发日期12.26号左右特价1199元报名年龄28-69周岁第一天：温馨的家■潮州尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合动车赴中国最温馨的城市一潮州，随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名 城〃荣誉称号的两座城市之一，素有"海滨邹鲁〃、"岭海名邦〃之美誉!探访古民 居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥一一【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，"广济门"、"上水 门〃、"下水门"等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌 坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕 砂锅粥、白粥小菜、"鱼饭〃、汕头肠粉等等。 餐自理 住汕头注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。第二天：南澳岛■汕头 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为”广东最美的岛屿〃一【南澳岛】车游海上 巨龙一一【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外 滩】堪称"维多利亚港"之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观 带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美 海岸线一素有"东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水 拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历 史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头 邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式 建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小 吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。 含早中晚 住汕头第三天：揭阳■巽寮湾早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都…揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观"中国揭阳玉文化节”会址 、"翡翠最高学府〃的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。午餐后前往巽寮 湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店 内享用中式定食。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店 第四天；深圳 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一 体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时， 也传达著对时间的认知、对生活的主张。"中国之造（ChinaMade）”是商务部外 贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业 品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计 戈|J。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并 自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城 市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。"海上深圳〃，将连通粤港澳大湾区滨 海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推 进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世 界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领 您近距离观赏誉为’现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇 遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒 店内享用中式定食。 第五天；巽寮湾-潮州 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭 南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福 佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为 祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海 水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔 滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如 银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景 台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹 涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息。 （含早/晚）住巽寮湾五星海景酒店第六天：潮州-温馨的家根据游客航班时间，如若是下午返程航班旅行社赠送：前往参观【韩文公祠】（逢周一闭馆国家法定节假日除外）中国现存最早纪念唐代 文学家韩愈的祠宇，背靠韩山，面临韩江。主体建筑分前后二进，祠内梁间遍挂名 家题写匾额。祠体正面淡绿色的壁面，衬托著当中凹肚门上方〃韩文公之祠”蓝色 隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。亦因曾为电影《羞羞的铁拳》的取景地而更广为 人知。午餐后结束行程，搭乘动车人返回温馨的家。 含早旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站结束广东之行（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下 确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）长按二维码关注我！！特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询联系我们电话：15659000055（小陈）、18005976587微信：15659000055、18005976587地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店龙岩夕阳红国际旅行社

文章编号: f59bf0d69328e898b8f670336aaf981f
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (打造园区改革开放新高地的思考 ——以钦州临港区域为例) 2020-12-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486929&idx=1&sn=2aa9a61657f449a6ee93717c87175ba1

陈天祖

去年5月，国务院出台《关于推进国家级经济技术开发区创新提升打造改革开放新高地的意见》。当前在钦州临港区域，有政策集成度最高的政策平台：中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，有两个国家级经济技术开发区平台：“两国双园”合作之中马钦州产业园和钦州港经济技术开发区，有国家保税港政策平台：钦州保税港区。聚焦发展第一要务，利用钦州临港区域拥有的国家级园区平台打造改革开放新高地，充分发挥好临港区域经济引领和辐射带动作用，对推动整个钦州经济发展意义重大。打造钦州临港区域园区改革开放新高地，我认为可以从四方面努力：

一、紧紧抓住发展趋势变量，推动绿色、安全、集群发展

发展是打开视野。发展经济，要善于放在经济发展大局、大势中谋划、推进，分析纷繁复杂的经济形势，在危机中育新机，于变局中开新局，做到因势利导，顺应经济潮流，紧紧抓住发展的趋势变量，这样，才能有效推动临港区域绿色、安全、集群发展，实现高质量发展目标。

当前，从全球经济形势看，经济面临越来越大的下行压力，尤其是新冠肺炎疫情全球扩散蔓延，给经济发展增加了更多不确定性，经济发展有面临衰退的危险，取得抗击新冠肺炎疫情胜利的中国经济掌握更多发展主动权、迎来了新机遇。从区域经济形势看，中国与东盟国家的贸易合作得到加强，东盟国家有望在今年取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。钦州处于中国与东盟国家国际贸易合作的桥头堡，集聚西部大开发、西部陆海新通道、中国自由贸易试验区、两国双园合作等政策，从西部边陲一跃成为改革开放的最前沿，临港区域正集聚形成趋势变量，酝酿深刻变革。

（一）守住碧海蓝天，绿色引领推动白海豚与大工业同在。钦州临港区域拥有碧海蓝天，滨海风光旖旎，这是开发建设的最大借势，守住碧海蓝天才能让“绿水青山变成金山银山”。一方面，生态打底，坚持生态环保标准，高位谋划、高位推动、高水平建设、高质量发展，以绿色发展作为引领，重点发展“双百双新”企业，既推动现有产业转型升级实现绿色发展，又提高产业进入门槛，力引符合绿色环保的新进产业，不要“带血的GDP”，做到白海豚与大工业同在。另一方面，坚持“亩产效益”，从资源节约集约利用以及循环使用出发，编制园区综合资源循环利用规划，鼓励支持园区企业加强合作，资源有效利用，推动园区循环经济发展。如当前落户钦州临港区域的国投电厂、华谊化工、金桂纸浆等企业通过开展电力、蒸汽、工业气体供应合作，形成循环经济，既提高了企业综合效益，又有效降低企业运营成本，在园区形成良好的产业发展生态。

（二）坚持安全底线，实施石化产业园封闭运营形成聚合。坚持发展以“人民为中心”，持而不息，稳中求进，牢牢守住人民群众生命财产安全底线。一方面，念好“稳”字诀，把安全生产和应急管理放在发展的第一位，时刻绷紧思想之弦，保持高度警惕，坚持未雨绸缪预防为主，抓好隐患排查强化科学管控，以毫不松懈的工作状态抓好安全生产。另一方面，做足“进”字功，在推动石化产业园做大做强的同时，以更大的决心和毅力啔动石化产业园区封闭运营，力争用3-5年时间，搬迁安置石化产业园区敏感范围区内的2万多名群众到临港新城，推动石化产业园区封闭运营，形成石化产业聚合发展，同时让搬迁群众得到更好发展。

（三）聚焦集群发展，利用生产要素集聚趋势促发展变量。2019年，在钦州临港区域有5个超百亿元和2个超50亿元产业项目开工建设。今年上半年，钦州港货物吞吐量增速名列前茅，第三产业增速全国第一，流量和生产要素加速向钦州临港汇聚趋势愈发明显。要善于利用好这么一种趋势变量。一方面，突出以绿色石化业为引领，抓住石化产业多头布局钦州临港区域的趋势，延链补链形成集聚打造面向东盟的绿色石化产业基地。另一方面，突出优势产业集群发展，瞄准东盟国家这个大市场，精准分析东盟国家的需求趋势，利用国家推进供给侧结构性改革以及东部产业转型升级转移发展机遇，积极打造面向东盟国家的5G信息技术、新能源汽车、食品加工、电力能源、生物科技等优势产业集群，让趋势变量转化为发展优势。

二、率先打造向海发展龙头，实施港口、产业、城市融合

钦州因港而兴，向海而荣，钦州撤地建市26年来持而不息推动向海发展。钦州临港区域是钦州龙头所在，港口、产业和城市经二十多年发展已具备较好基础，港口货物吞吐量破亿吨，绿色石化业集群初现，城市发展架构形成。实施港口、产业、城市有效融合，形成发展集聚，可以加速推动钦州向海发展龙头形成。

（一）港口有流量，借势催生通道经济。随著西部陆海新通道加快建设，钦州港汇聚越来越多流量。一方面，打造港口服务“流量包”，围绕货物运输平衡，既提质降费增效，有效降低物流成本，无缝实现“海陆”对接，提升海铁联运效率和水平，又合作结盟更多港口和西部内陆城市，构建内外畅通上向下行平衡的货物运输网络，形成港口服务“流量包”，让货物享受港口流量叠加质优价廉的服务，有效改善货物运输不平衡以及不走钦州港的现状。另一方面，打造“流量包”消费服务，有效利用流量汇聚钦州港，在港口后方腹地规划布局建设产业、物流业、现代服务业、商业、娱乐休闲等配套，有效形成消费需求，催生流量“点击”，实现购买消费，形成支撑港口发展的强大后援团。

（二）产业要集聚，加速形成规模效应。利用港口可以满足货物大进大出要求，敢于迈开发展大步，引进大企业，发展大产业，做好“双向选择”：打造面向东盟的优势产业集群以及打造面向中国内陆的东盟特色产业集群。牵手国内实施供给侧结构性改革推动产业转型升级转移发展良机，分析行业趋势，结合东盟国家需求，进一步整合优化资源，集聚产业发展优势，打造面向东盟的优势产业集群，做大绿色石化业、能源制造、电子信息、生物医药等面向东盟的优势产业集群。牵手东盟国家打造面向中国内陆的特色产业集群，要充分考虑国内消费需求，做到两个“突出”：突出与马来西亚的合作，用好“两国双园”合作机制；突出餐饮、食品、日用品等领域的合作，在推动榴莲、燕窝等东盟国家特色产业发展的基础上，谋划更多东盟国家特色产业在钦州的发展。

（三）城市作支撑，及时建设临港新城。城市要形成对港口和产业的有力支撑。临港新城要突出商贸服务功能，有效解决商贸和服务发展短板。一方面，突出面向东盟的商业特色，加快推进大型城市综合体建设，完善临港区域商业配套，打造东盟特色商品集散地。另一方面，突出抓好港口产业服务的“全”以及面向东盟之“特”，大力发展港航物流、现代服务业，适当引进布局一些东盟特色服务，以此繁荣第三产业，为港口和产业发展提供完善配套服务。

三、始终坚持质量效益并重，聚焦固投、实体、服务发力

做正确事远比正确做事重要，形成有效抓经济的发展方式很关键。固投、实体、服务是推动钦州临港区域经济发展的“三驾马车”。

（一）牵住项目建设的牛鼻子。坚持两个“聚焦”：“聚焦产业做大做强和基础设施建设”。一方面，聚焦产业做大做强，超前谋划一批，成功签约一批，尽快落地一批，及早开工一批，加快建设一批，顺利投产一批，如期达产一批，做好产业强弱项工作，抓好华谊、桐昆、恒逸、中石油炼化一体化转型升级等项目落地，有效拉动下游产业配套，推动产业龙头形成，形成强项，有效延链补链，补齐产业发展环节以及弱项，推进产业集聚。另一方面，聚焦基础设施建设努力补短板，突出抓好港航物流、园区基础设施、海铁联运等短板的补充完善，推动通道“破瓶颈、快发展”，提升园区承载产业“亩产效益”，推动海铁联运上向下行平衡，实现海陆无缝对接。

（二）扭住实体经济发展关键。大力抓实、做实工业发展，持而不懈实施产业发展攻坚。一方面，有效挖掘存量，在稳定和巩固现有产业、企业产能的基础上，鼓励和引导企业开拓市场，努力达产超产，开展产业二期、三期项目建设，形成“芝麻开花节节高”发展局面。另一方面，大力促成增量，以开工建设的产业项目尽快建成投产作为目标导向，倒排工期、挂图作战，明确时间节点，著力解决项目推进中遇到的种种困难和问题，加快推动项目落地投产，形成发展新动能。

（三）形成强大现代服务支撑。突出物流服务和现代服务业两项内容。一方面，充分发挥物流发展行业协会功能作用，推动更多物流企业结成联盟，改变物流业“繁星点点”现象，大力引进大型物流企业总部，建设大型智慧物流园，构建多式联运网络，形成物流业发展航母，强大物流运输配送，推动物流业做大做强。另一方面，以服务港口和产业为导向，大力发展符合港口和产业发展需求的服务业，统筹布局停车、餐饮、购物、住宿、娱乐等社会服务，满足港口和产业流动性、时限性、有效性需求，形成小而全、功能配套完善的现代服务业发展生态。

四、坚持市场主导政府引导，推动开放、科技、制度创新

市场主导是源头活水，要善于发挥市场在资源配置中的决定性作用。政府引导是规矩方圆，学会引水成河，全力优化营商环境，激发市场活力和创造力，发展如鱼得水。

（一）坚持“走出去、引进来”。开放经济需要开放理念，用开放思维解决发展难题，招商引资是关键一招。一方面，千方百计提高“走出去”的有效性，以机遇资源作引，用精准策略开路，以攻坚突破为要，做到有的放矢，招商引资不打没准备的仗。另一方面，构建“引进来”共赢发展愿景，左手湾区，右手东盟，画好“同心圆”，利用面向东盟商机勃发，牵手粤港澳大湾区等东部地区产业转移，在钦州临港区域实现发展愿景落地，促成更多与东盟国家的贸易与合作。

（二）形成面向东盟科技优势。一方面，抓住钦州成为中国-东盟信息港副中心城市的机遇，抢占信息技术高地，加快推进5G技术、大数据库等新基建在临港区域布局，推进智慧港口、智慧物流、智慧园区发展。另一方面，利用华为数字小镇、北斗产业园等平台，发挥信息技术优势，积极发展新经济新业态，打造面向东盟的电子信息、手机智能、新能源智造、北斗技术应用等优势科技产业。

（三）全力打造制度创新高地。坚持以自贸试验区政策为引领，结合港口、园区、产业、基础设施建设等资金紧缺现状，充分用好先进自贸试验区各种成功经验做法，以核心问题为导向，率先以金融创新破解发展难题，形成制度创新高地。利用“两国双园”合作政策，突出东盟特色抓好改革开放创新，推动跨国产业链合作的创新发展，彰显“两国双园”合作友谊和特色，打造东盟合作示范区。突出港口贸易物流，运用综合保税港政策在港口提质降费增效上创新服务。推进国家级经开区创新提升，打造改革开放新高地，推动生产要素加速向临港区域汇聚，形成向海经济发展集聚。（作者：陈天祖）

文章编号: 1251fab893546949644562decb09abbd
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【厦门日报】最大城市综合体汇聚高端业态) 2020-12-11 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247486795&idx=6&sn=3e22a4258f950e25c189220cbf0c63bc

厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等

　▲ 厦门“海上世界”效果图初稿。

未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

集合多项独创商业元素

在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

聚焦促进消费与招商引资

依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

【链接】

厦门“海上世界”

厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

文章编号: 187f17ac81b108e4012259173f1459c7
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (演出回顾 | 垃圾分类益处多,环境保护靠你我!) 2020-12-11 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247615786&idx=5&sn=ec29c6e9aa0f6561b813d2a3723bb0ab

12月9-10日晚，环保冒险儿童剧《狗狗总动员》在珠海大剧院连续两晚趣味上演。大小观众在汪星球狗狗探案队的带领下，和邪恶的“垃圾怪人”斗智斗勇。从垃圾神秘失窃开始，狗狗探案队带著小伙伴不断调查，最终发现了隐藏在背后的阴谋……垃圾失窃案进击的垃圾怪人曹博士遇袭怪人的末日两个晚上的精彩表演，寓教于乐，让在场的小朋友充分认识到垃圾分类的重要性。正像剧中所提倡的，“垃圾分类扔，节约环保又卫生。”狗狗探案队和小伙伴们通过这种方式努力守护著汪星球，我们每一位生活在地球上的大小朋友也要记得做好垃圾分类，保护我们的地球环境哦！大小朋友请牢记❶ 垃圾分类举手之劳，循环利用变废为宝。❷ 垃圾不落地，城市更美丽；垃圾分分类，资源不浪费。❸ 垃圾分类人人做，做好分类为人人。❹ 乱放是垃圾，分类是资源。垃圾分类益处多接下来，还有两部环保题材的儿童剧分别将在12月25日（周五）、12月26日（周六）上演哦！《海洋总动员》讲述小海豚皮皮带领小伙伴打败垃圾怪的故事。融入了渔女仙子、伶仃洋、白海豚等珠海元素，相信这场珠海话剧团出品的本土儿童剧会更加让观众感受到亲切感，让小朋友意识到对保护海洋环境的重要性。 点击图片查看介绍 【扫描二维码，购票享9折】一次闯入博物馆的经历，让艾沫和小伙伴从此意识到保护环境的重要性。当“标本”再次与人类对话，昔日的平静又被打破，人类和动物又会发生怎样的故事呢？12月26日，和小朋友现场揭晓答案吧！ 点击图片查看介绍 【扫描二维码，购票享9折】【点击上图获取积分兑购方法 / 查看更多迎新季演出】- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，购票享9折

文章编号: 60ccbe99c7fd31ebf5dfd0946031bbbe
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (圣诞元旦春节均可用!178元起乘坐『大湾区一号』游轮,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-11 吃喝玩乐hui   吃喝玩乐hui

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTUyMjE5OA==&mid=2247483914&idx=2&sn=a2359e8b69f20e936279199e9def020a

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: e89ae1b1c4fa2d7af24db009496b302
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (共赴港湾一生之约,缘来就是你 | 前海港湾学校2020秋招拟聘教师名单) 2020-12-11 老罗做教育   老罗做教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU2OTE4OA==&mid=2454860037&idx=1&sn=bb0ad2f17055948d607215facab51941

重磅来袭！前海港湾学校2020年拟聘教师名单出炉啦！致敬青春 不忘初心年轻的朋友们：卓越崭新的港湾热切期待著青春的你们全情地融入，期待著你们为南山教育、港湾发展注入更强劲的动力；期待著你们在学科教学的竞技中展露锋芒；在协同育人的舞台上垂范务实；在教育科研的领域里深耕不辍、孜孜不倦……相信同为港湾人的你们定将勇于探索创新，以爱为基调，立足前海，扎根于南山这片沃土！—— 前海港湾学校人物解读世界一流名校郭月华香港大学QS排名22硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，曾获校级奖学金与数学竞赛奖项，本科阶段获双学士学位。拥有多段深圳市公立学校与香港国际学校实习经验。热爱教育行业，擅长运用GeoGebra、Desmos、几何画板等国内外教学工具辅助数学教学。教育感言用心教书，无愧于本职。根的培养是我们教师的使命——根深则叶茂。让孩子们在快乐学习中享受教育。我期待能将我的经验分享给学生，让他们能对数学、对知识、对世界有更清晰的认识，把人生之路走得更好、更远。杨宇瀚香港中文大学QS排名43硕士研究生荣耀时刻 教育感言全国法律英语大赛二等奖，市级优秀学生干部，中南财经政法大学一等人民奖学金、优秀毕业生、十大外语学子。香港中文大学学业奖学金。多次获得口译大赛奖项。教育感言语言的知识，是通往智慧的大门。它不仅能够拓宽学生的眼界，还能启发孩子的思维。剥开语言的外壳，让我们一同探索这个全新的世界！叶派锋香港中文大学QS排名43硕士研究生个人简介 教育感言香港中文大学与奥克兰大学双硕士香港中文大学英语系学业优秀奖 香港中文大学文学院年度优秀学生榜本硕期间成绩优异，多次获得奖学金、省校级演讲比赛奖项教育感言学习英语，就犹如让学生多一双眼睛，开拓国际化视野；多一对耳朵，倾听世界的声音；多一个嘴巴，对世界说出自己的故事；多一个头脑，领略和感悟不同的文化风采。因此教师的任务不是机械地告诉学生英语是什么，而是真诚与耐心地给与学生指导和鼓励，让他们去领略英语的魅力和奥妙，从而探索、领悟和构建属于学生自己的英语世界。冯世杰香港城市大学QS排名48硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间学习成绩优秀，硕士毕业论文项目获得满绩点成绩，居全系第一；校话剧社，主持队成员，校“挑战主持人”大赛季军；喜爱文学，中学时代开始舞文弄墨，作品曾刊登于知名报刊，并获得省、市征文比赛奖项；雅思7.5分，听力阅读满分。教育感言英语不单单是字母的排列组合，文字背后更蕴含著与中文截然不同的思维方式和文化传统。我将以爱为学生保驾护航，搭建跨文化交流的桥梁，带领学生们一起探索英语世界的美。国内院校仝毓昕中国科学院大学双一流大学博士研究生荣耀时刻 教育感言本科期间曾获多次获“一等奖学金”，“校长奖学金”，以及 “优秀学生”，“优秀团员”，“优秀毕业生”称号。硕博连读期间发表中英文学术论文多篇，获“所长奖学金表彰奖”，以及“三好学生”和“优秀学生干部”称号，曾获“科学3分钟”全国科普微视频大赛一等奖。教育感言物理是自然科学领域的一门基础学科，有助于学生认识客观世界，培养科学精神。我希望我能够带领学生领略科学之美，世界之大，宇宙之浩瀚。同时，教育是一门塑造人心灵的艺术，我定会用心教育，用爱呵护，陪伴孩子们健康快乐成长。刘艺珍中央民族大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，多次获校级一等、二等奖学金等八余项奖学金。曾获评校级优秀学生干部、校级优秀三好学生。多次参与各大赛事，获全国汉语国际教育微课大赛三等奖、全国研究生汉语教学技能大赛三等奖、首届“Chinlingo”杯汉语教学技能大赛二等奖、校级舞蹈大赛三等奖等奖项。作为编者参与高级汉语视听说教材编写项目，投稿论文被世界汉语研讨会收录并于大会做发言报告。曾任职于国家汉办孔子学院，辅导学生参与泰国境内各大汉语赛事，曾获全国第三、单项冠军、地区冠军等多个奖项，多次被举办方评为“优秀辅导教师”，被孔子学院评为“优秀汉语教师志愿者”等。曾任职于中央民族大学国际教育学院担任专业必修课汉语教师，讲授高级经贸汉语课程。教育感言何为语文，先语后文，识文断字乃为其一， 以文明道乃为其二。语文的存在让我们一生能用语言这个工具去探索、解读未知的世界，语文的存在也能让我们以独立的思想去判断是非对错，以流动的思想去感受万千变化。语文教育是让学生拥有感悟“世事洞明皆学问”的态度，拥有穿越时空与屈子吟赋、与历史对话的能力，也拥有发现美、感受美、理解美的能力。语文教育更应当是塑造学生“任尔东西南北风”的精神与“只留清气满乾坤”品格。付琳倩中国人民大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本科就读于西南大学，后保送至中国人民大学攻读硕士。在校期间荣获国家奖学金，“校级三好学生”、“优秀共青团员”等荣誉称号，多次获得校级一等学业奖学金。在JCR一区SSCI上发表英文文章1篇，在北大核心期刊上发表文章1篇。教育感言育人育心，致力于培养学生健全的人格、健康的心理。让学生做成长的主人，为学生终身发展奠基。功不唐捐，做幸福的进取者。顾泽豪中国人民大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕阶段成绩优异，多次获得各级各类奖学金，获评“三好研究生”、“优秀团支部干部”等荣誉称号。以第一作者、第三作者的身份各发表SCI论文一篇。教育感言化学是一门以实验为基础的学科，重实践、讲理论是这门学科的内涵。以现象为著力点，从化学的视角带领学生领略这大千世界。杜文久北京外国语大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言曾获学业优秀奖学金一等、优秀学生干部、学院“优秀外语人”等荣誉称号，连续三届在北京市大学生书法大赛中获奖。教育感言“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”，作为新时代的教师，秉持开放的心态，胸怀民主的价值，拥有豁达的心境，敢于让学生超越老师，是我孜孜以求的教育信条。尹珺华南开大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间多次获得校级学业奖学金二等奖、三等奖，全国大学生作文大赛二等奖，全国大学生英语竞赛二等奖，南开大学百年校庆志愿者特别贡献奖；本科期间赴韩国交换学习、实习，硕士期间担任南开大学汉语言文化学院兼职汉语教师。擅长绘画、钢琴和书法。教育感言语文承载著汉语的美丽诗意，亦蕴含著智慧的人文思想。语文教育就是向学生传递情感与思想的过程，在于让学生掌握语言文字的运用和情感的共鸣，更在于培养学生的思维能力、树立正确的人生观和价值观。愿每一名学生在语文的绝妙天地里畅游，扬起心灵的风帆，自由地思考与探索世间万象。李潇枭武汉大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕就读于武汉大学，期间成绩优异，获评国家励志奖学金、校级奖学金、学业奖学金以及“优秀研究生”荣誉称号。曾获浙江省博物馆文物复活大赛特等奖、华中记忆挑战赛总冠军以及世界脑力锦标赛“火炬手”称号。教育感言“其身正，不令而行”，教育是言传身教的艺术。道法学科注重培养具有道德品质、心理健康、法治观念和国家意识的社会主义接班人。港湾是学生们成长的地方，也是我实现教育梦想的平台，加油，港湾人！李永辉北京理工大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间获得校级特等奖学金，二等奖学金，国家励志奖学金，北京市润慈励志奖学金，全国大学生化工设计竞赛三等奖，优秀毕业生等奖项，获得国家发明专利两项，获评北京理工大学暑期社会实践优秀团队。教育感言让孩子快乐的学习，不仅是成就学生的未来，更是成就教师这一职业。让我们共同努力，给孩子营造快乐的天空，成功的迈向未来属于自己的生活。张飘月四川大学双一流大学硕士研究生荣耀时刻 教育感言校硕士学业一、二等奖学金，“丁颖杯”发明创意二等奖，大型国际赛事“优秀志愿者”。KECD韩国现代设计协会成立50周年纪念国际海报设计参展，亚洲设计交流与发展大会暨2019“跨界”海报设计参展，第三届中国明信片文创设计大赛暨2020庚子鼠年“生肖有礼”生肖图案华人设计师原创作品参展，飞鱼国际公益创意作品奖，2019珠海国际设计周“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛作品获奖、参展。教育感言塑造、美化人的身心，是新时代中国特色社会主义教育的根本。习总书记指出：要坚持立德树人、扎根时代，遵循美育特点，弘扬中华美育精神，培养时代新人。因此，新时代美术教育就是引导孩子，回归本源，止于至善，感知艺术，体验生活，完善自我。许景亭北京师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言中共预备党员，本科毕业于山东大学，硕士毕业于北京师范大学。在研究生期间，担任班长，蝉联学业二等奖学金，优秀研究生干部。曾在多所中学和北京大学心理健康教育中心参与实习培训。爱好运动，擅长足球、长跑，曾多次获得校级比赛奖项。教育感言心理健康教育在教育中扮演一个特殊的角色，它并没有教给学生学科知识，但却能帮助学生更有效地学习知识，更好地适应学校生活，促进身心健康发展。我愿化作雨露，滋润孩子稚嫩的心田；我愿化作阳光，用温暖筑起“心”的港湾。佘丽娜华中师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言研究生期间曾获校级一等奖学金等多次校级奖学金，以毕业论文开题报告专业第一的成绩获得学院奖励基金。本科期间曾荣获校级三好学生，辩论赛一等奖，“优秀支教老师”奖等，参与并主持过校级重点大学生创新项目。教育感言培养人就是培养他对前途的希望，以及面对生活的能力与智慧。我将以自身的学识与关怀带领学生感受历史的温度，知晓“天下兴亡，匹夫有责”；用名人典故启发学生“明得失”，以塑造健全的人格，最终学会“以史为鉴”，不辱使命，不负青春，砥砺前行！徐策东北师范大学部署师范高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言多次获得校级奖学金。学院优秀本科毕业论文。参与“大学生创新创业训练计划”之创新计划——国家级大学生创新项目。研究生期间参与导师主持的教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目。教育感言“得天下英才而教育之”是我的理想追求。读史使人明智，历史是一门让人不仅知其然，亦能知其所以然的学科。通过历史课堂，培育学生的人文素养和家国情怀，使他们对于历史，不仅可以“知之”，更能“好之”和“乐之”。陈文辉北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言在校期间获得一等奖学金和三好学生称号，拳击二级运动，排球二级裁判员。参加北京体育大学沙滩排球比赛（甲组）获得第一名、北京体育大学排球联赛（甲组）获得第三名。2018年参军入伍，在部队期间被评为武警湖南省总队司令部警卫勤务大队训练标兵、获得优秀义务兵称号。教育感言“凡道德以修己为本，而修己之道，又以体育为本”，作为体育老师，我们的天职就是帮助学生“野蛮其体魄，文明其精神”。姜炫北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间曾获多次校级奖学金、优秀学生干部等荣誉。跆拳道国家一级裁判员、北京大学社团优秀教练员。代表北京体育大学参加全国“武状元杯”、北京市大学生跆拳道比赛等裁判工作。教育感言教育不是夸夸其谈浮光掠影，教育是一种良知旳守望。要坚持一种操守，只有甘于宁静，方能以致远，正所谓：性天澄澈，何必谈禅。王孟森北京体育大学体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言大学期间多次获得校级奖学金，优秀学生与优秀班干部等荣誉，曾担任校体育部部长与校排球队队长等职位，国家室内排球一级裁判员，沙排二级裁判员。教育感言体育载知识之车而寓道德之舍也，身体教育与知识教育之间必须保持平衡，体育运动应造就体格健壮的勇士，并使健全的精神寓于健全的体格，作为一名体育教师，我应发挥体育的育人之能，做体教融合的践行者！苏伟广州体育学院体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言大学期间曾获校级奖学金、优秀学生会干部等荣誉。国家篮球二级运动员，多次获得校篮球比赛冠军，教学设计获得广东省中小学教育学会评比二等奖。教育感言以情育人，热爱学生；以言导行，诲人不倦；以才育人，亲切关心；以身示范，尊重信任。杨维鑫上海体育学院体育类高校硕士研究生荣耀时刻 教育感言本硕期间成绩优异，曾荣获硕士学业一等奖学金。被评为“优秀研究生”“优秀毕业生”。国家篮球一级裁判员、排球二级运动员，参与中国国家自然科学基金项目的研究。教育感言凡德道以修己为本，而修己之道，又以体育为本，体育以美啔真，开发智力；以美储善，培养意志；以美怡情，陶冶情操；以美连身，增进健美。我会通过自己所学让学生们喜欢体育、参与体育，在感受体育魅力的同时培养其团结协作、顽强拼搏的优良品质。梁恩铭华南师范大学重点师范院校学士本科生荣耀时刻 教育感言国家一级游泳运动员，国家二级游泳裁判员，中级游泳社会指导员。多次获得国家级省级游泳竞赛前八名;2018 年 Challenge Taiwan-226km 超级铁人三项赛第四名，并获得 Challenge 赛事世锦赛资格。在校期间曾获校级奖学金， 第二届全国大学生体育产业创新创业大赛本专科创意设计组二等奖。教育感言健康的体魄是一切的开始！ 前海港湾人梦啔航的地方港湾港湾人用热情与梦想共建的家园此刻我们从五湖四海赶往梦开始的地方未来我们用美好青春淬写港湾的无限荣光- END -校风崇德尚美精进创新教风激趣啔思培养能力学 风乐学善问实践创新 育之以爱 学以成人 主编 | 罗朝宣 副主编 | 徐伊琳审核 | 杨雨晴 美编 | 黄倩雯

文章编号: b4492b4a66885ff421ba9c080169f388
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (开票| 广州五支靓女乐队集结|Girl Power专场演出) 2020-12-11 SDlivehouse   SDlivehouse

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxMzI4MA==&mid=2662640775&idx=1&sn=b0bb245f0937b16d7f18d7918e8739c7

因内部装修，

12月19日GIRL · POWER

靓女乐队 · 制噪来袭

演出日期延至2021年1月10日

演出时间及活动照常，

给大家造成不便，敬请谅解。

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

有 奖 竞 猜

中 奖 名 单

LUCKY

DRAW

乐队名字有奖竞猜活动已经结束啦！让我们一起来看看正确答案吧！

1、失魂星

2、珍妮乐队

3、What A Beautiful Day

4、Hard Candy

5、拾壹芬

怎么样？你猜对了吗？我们从参与者中随机抽取了两位幸运的小伙伴，他们就是：

请中奖的两位幸运参与者到公众号“Heart Knife乐队厂牌”私信区留下自己的姓名+电话号码，演出当天在验票区领取赠票即可入场。

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接

----------------

广州SD Livehouse 4.0 新店地址:

珠江新城花城汇中区

巴星 夜芭莎 音乐美食街北二门

地铁指引：

珠江新城地铁站D出口

APM：妇幼医院站

文章编号: 701fc826d2aad82fc0b475a23916966e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】住长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!) 2020-12-11 广州实时公交   广州实时公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTg1MQ==&mid=2654182084&idx=2&sn=49fea9357877af95aca2c663f525482e

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店抢购价：888元/套费用包含1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）3、免费停车、Wifi。温馨提示：1、套餐中的“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成2年人2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：004、珠海长隆营业时间：18：00~00:30抢购时间即日起至售完即止使用时间2020年12月31日发码时间立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060预约时间即日起至2020年12月30日* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情其它注意事项海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）相关说明：参考加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元特别声明1、本产品一经购买，不退不改。2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【惠州龙门】仅599元住温泉泡池房（2池水）+双早餐+双晚餐+无限次露天温泉~周日至周五不加价~温泉季┃￥388住佛冈金龟泉，含双人早餐+野溪露天温泉，和小伙伴来探险金龟山溯溪吧~平日/周末不加收 ！【29.9住2晚】惠州南昆山碧桂园竹溪山境公寓-主题房，寻一方绿地，放肆地深呼吸~

文章编号: 554491a17813baa39266a4db32494ff2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (我的研究  我们的故事4丨“小鲎吃什么”这问题一点都不简单) 2020-12-11 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247484966&idx=1&sn=c8e928a29599ec08390f0670f063ad4c

点击蓝字关注我们人类三大难题之一——“中午吃什么?”一直困扰著我们。可是，你知道吗——“小鲎吃什么？”也是困扰学者的难题退潮期间小鲎会在滩涂觅食，像小坦克一样等等！鲎的口在哪里啊？前方高能，谨慎滑动以下图片~前方高能，谨慎点击以下图片~鲎的口位于腹部（就是贴著地面那一侧）口的四周被一对螯肢（叉）和五对步足（腿）包围著进食时，鲎用螯肢固定或撕裂食物，并送入口中2019年，中国鲎正式被世界自然保护联盟列入全球“濒危”保护等级但许多有关鲎的基本生物知识， 专家也还是⽆法掌握，“小鲎吃什么” 就是其中的一个本项目总负责人，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀教授被问到这个研究的最大难点是什么的时候，提到“很多大家熟悉的大型动物如熊猫、鳄鱼等都能比较直观地看到他们的进⻝过程，但鲎觅食时是紧贴地面的，不易观察，而如果通过解剖分析胃含物则会伤害到这些受保护的动物，所以在探索方法这一块我们下了很多功夫”。2019年在北部湾⼤学举办的第四届国际鲎科学与保护研讨会，召集了全球鲎专家⼀同为鲎的未来建言献策 小鲎吃什么？ 2004年，香港大学研究团队第一次通过解剖小鲎分析其胃含物，发现肠胃里较多的昆虫幼体、海虫等小型无脊椎动物。但是却很难发现带硬壳的小螺，学者认为小鲎会“挑食”，只选那些没有硬壳容易吃的海洋小动物。可是真的是这样吗？我们往下看！小鲎正在尝试打开一个小贝壳2015年，也就是关教授在念博士的时候认为小螺或者贝类等的壳因为不容易消化，容易出现在肠胃中。所以如果只分析小鲎的胃含物会引起研究数据的偏差。因此，他选择了一种叫“稳定同位素”的标记技术。（想进一步了解的可以拉到最下面的“什么是同位素”）研究结果发现，小鲎对食物不怎么挑，滩涂上什么多吃什么，小海虫、小贝类等统统都来一口。还有另一个重要发现，滩涂上的海草有机质在支撑著与小鲎相关的食物链。（讲人话就是滩涂上海草没了，小鲎的⻝物也会消失， 那小鲎就需要挨饿了~）所以，海草对小鲎很重要！海草海草随风飘摇~ 跳起来！广西北部湾能找到的卵叶喜盐草（海草） 小鲎的食物靠什么来维持？上述的研究是针对海草床附近生活的小鲎。但是，不仅仅只有海草床附近有小鲎，红树林、互花米草附近，甚至啥也没有的裸滩上也能见到觅食的小鲎。那小鲎的食物是靠什么来维持的呢？针对不同生境类型（红树林、海草、互花米草等）关杰耀教授带领的北部湾河口生态恢复团队与美国纽约州立大学石溪分校专家携手合作找到了答案。在广西北部湾开展研究的四个滩涂及其植被特征只想知道结论的看这边！中国鲎幼体（小鲎）是广⻝性底栖捕⻝者，所选择的⻝物（小型海洋无脊椎动物）与环境中的⻝物丰度有关；中国鲎幼体的⻝物碳源主要来自沉积物有机质和海草有机质，不受栖息地类型（红树林、海草、裸滩等）影响；中国鲎幼体在成长的过程中⻝性成分会产⽣变化，从一开始较依赖沉积物有机质，逐渐变成以小型⽆脊椎动物，如海⾍、贝类等；在有较多元⽣境类型（例如某个滩涂上能同时找到红树林、海草、巨藻、互花⽶草等）的滩涂上，小鲎的⻝物也较为丰富多元。太阳再大、泥潭再深我也“木有怕” ！研究结果发布在《整合动物学》以上研究结果在由国际动物学会和中国科学院动物研究所共同合作出版的《整合动物学》国际期刊上发表（中科院大类1区），广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室主任关杰耀和美国纽约州立大学石溪分校Justin Bopp为该篇论文的共同第一作者，北部湾大学海洋学院黄星为通讯作者。本项目获国家自然科学基金（41706183）资助。学习新知识的时候到了~什么是同位素？初中化学学过碳是C12，氧是O16等，但是在自然界中还会存在少于1%的C13、O18等，这些质子数相同而中子数不同的元素称为同位素。稳定性同位素在土壤、医学、农业、生物、生态、环境等领域得到广泛应用。由于它具有综合长期地球化学变化和联系不同系统成分的能力，起著在时间、空间上联络的作用，可为研究成岩作用提供珍贵的地球化学信息，对了解环境演化具有重大意义。▼我的研究，我们的故事丨往期推荐01●中国鲎栖息地v.s.牡蛎养殖——如何选择？► 点击阅读02●罗非鱼“拍了拍”无乳链球菌► 点击阅读03●中华白海豚保护该何去何从？► 点击阅读点击文末“阅读原文”就可以进入论文全文界面啦~北部湾海洋生物多样性重点实验室责任编辑：谢明龙图文来源：关杰耀、符益健、网络封面设计：谢明龙责任审核：关杰耀

文章编号: e2a9514eb12cdef76b7bc5fe3ba04f39
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】住长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!) 2020-12-11 广州宅民宿   广州宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNTY5Ng==&mid=2247509557&idx=1&sn=eaf6e9b232220bd489a98117033bde33

跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店抢购价：888元/套费用包含1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）3、免费停车、Wifi。温馨提示：1、套餐中的“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成2年人2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：004、珠海长隆营业时间：18：00~00:30抢购时间即日起至售完即止使用时间2020年12月31日发码时间立即发码（手机短信）付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060预约时间即日起至2020年12月30日* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情其它注意事项海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）相关说明：参考加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元特别声明1、本产品一经购买，不退不改。2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【惠州龙门】仅599元住温泉泡池房（2池水）+双早餐+双晚餐+无限次露天温泉~周日至周五不加价~温泉季┃￥388住佛冈金龟泉，含双人早餐+野溪露天温泉，和小伙伴来探险金龟山溯溪吧~平日/周末不加收 ！【29.9住2晚】惠州南昆山碧桂园竹溪山境公寓-主题房，寻一方绿地，放肆地深呼吸~

文章编号: aa8b2916ec34d499e4cd1960179d0893
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (最新规划曝光!厦门东部体育会展新城即将引爆  16块宅地来袭...) 2020-12-11 厦门乐居   厦门乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651185705&idx=1&sn=63a4c6c3c5c4d433d802a5f04ccf2204

城市新地标来了！

厦门东部体育会展新城最新规划曝光

用地面积6.58平方公里

未来这里将有16块宅地落地

地铁3/4/8号线来袭

一座活力新城正在展开

翔安未来可期

近日，厦门东部体育会展新城招商手册重磅出炉！手册公布了东部新城的具体规划，除了在建中的翔安大桥、地铁3号线、4号线，未来还有地铁8号线加持，16块住宅用地出让、2所九年一贯制学校落地……亮点颇多，我们一起来看看吧。

新城规划居住9.2万人

东部体育新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，坐拥一线海景，未来依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

片区规划用地面积6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。

地铁3、4、8号线（规划）贯通

交通是发展的重要一环，从手册可以看出，东部体育会展新城海陆空交通全线开挂，未来势不可挡。

新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

16宗商住用地来袭

在城市用地规划上，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，包含17宗商服用地，16宗商住用地。

其中，16幅商住用地将供应，总建筑面积达到227.85万平米，当中两幅地块在今年8月21日，被华润和保利拿下，楼面价2.4万/平，定调片区居住价值。

此外，片区内还自带丰富的水域、绿地等生态景观资源，加上在建的滨海旅游浪漫线，未来新城的滨海资源价值将持续凸显。

4所学校将落地

在教育资源配套上，片区规划了两所九年一贯制学校，两所学校均规划30班初中、48班小学，教育配套将迎升级。

人才购房优惠

在厦稳定就业的无住房人员可申请30—70㎡的公租房，享受市场租金标准30%优惠。

“三高企业”员工可切块30—70㎡左右的公租房房源，不受户籍限制，由企业自主配租给在厦无住房骨干员工、新就业大学毕业生，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，或切块60—70㎡左右的保障性商品房房源，由企业自主配售给符合条件、具有本市户籍的在厦无住房骨干员工（家庭），销售价格原则上优惠55%。

翔安区的“一场两馆，新会展中心”是“东部(翔安)体育会展新城片区”的重要组成部分，该项目的最终落地将为东部市级中心的腾飞增添新动力。未来，东部体育会展新城将成为厦门发展主战场。

其中，厦门新体育中心规划主体育场6万座，主体育场在11月30日完成桩基施工，将于2022年12月9日前交付使用。待2023年亚洲杯到来，厦门球迷在家门口就能观看这一亚洲顶级足坛盛宴！

新体育发展中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事主场馆。

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

如今，随著招商手册出炉，厦门东部体育新城建设正式开啔！已经先行啔动的翔安南部新城、翔安新机场建设、厦门东站等规划也将助力新城崛起，这么多重磅规划砸向这里，厦门东部体育会展新城未来可期！

文/厦门乐居

（综合来源：乐居新闻中心、厦门东部体育会展新城）

最近微信更新了规则，采取乱序推送的方式，打乱公众号推送文章的时间顺序。如果您不想错过精彩内容，请点击星标，点赞、在看、评论，关注我们吧！

岛内

顶峰鹭江1号建发养云中骏天盈联发嘉和府中骏天禧

海沧区

马銮湾1号海投自贸城海投白鹭湾住宅水晶尚庭建发和玺建发住宅海玥和鸣

集美区

新沿线天境云著融侨观澜中交国贸鹭原住宅水晶地铁公元富力院士廷

住宅水晶地铁公元联发时代天境

翔安区

融侨铂樾府特房莱昂公馆二期首创禧瑞风华国贸天成中南九锦台国贸学原建发书香府邸

同安区

保利叁仟栋壹海里国贸璟原特房樾琴湾山语听溪融信厦门世纪保利和光屿海国贸璟原

环厦板块

富力凤凰穀雅居乐香山湾布穀布穀桃李春风旭辉大唐江山天境角美宝嘉誉峰世茂盛世雅颂融创东麓漳州国贸天成融创国贸珑溪大观漳州国贸润园漳州融信壹号府融信鹭西郡

戳这里查看更多热门楼盘》》

爆料、投诉、买房

扫码进厦漳泉楼市讨论群

觉得不错就点个赞吧！

文章编号: be0844fed4e9f21ff410d0ae01106d70
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (3条地铁、4所学校、17块地!厦门又一座新城规划出炉!) 2020-12-11 厦门购房帮   厦门购房帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAyNjI2Ng==&mid=2649246442&idx=1&sn=baa8cd4e2a9b38e912300f2ffd4c67c6

太棒了

近日，厦门东部体育会展新城招商手册

重磅出炉了

通过这份手册可知

新城规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

涉及17宗商服用地、16宗商住用地

规划九年一贯制学校

还有地铁3/4/8号线（规划）贯通

一大波重磅规划来袭

翔安又将迎来一个全新的活力新城

赶紧一起来看下具体的规划吧

从区位上来讲，东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显，坐拥一线海景、便捷高效交通、生态资源禀赋。未来将依托新体育中心、新会展中心两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。

从交通上来讲，东部体育会展新城内外翔安大道、翔安隧道、第二东通道（翔安大桥）、翔安南路、滨海东大道等主干路网纵横交错，地铁3号线、4号线、8号线（规划）交汇贯通，30分钟快速衔接厦门岛、厦门火车站、厦门北站、高崎国际机场、翔安新机场、海翔码头、五通客运码头等重要枢纽，形成水、陆、海、空多维立体的交通网络。

值得一提的是，新城将围绕厦门地铁3号、4号、8号线（规划）在新城中轴核心区设置的三个站点，整合开发地面、地下、空中步行系统等多维空间，注重垂直立体空间的开发利用；结合周边交通站点及其高端配套规划，进行高密度、高强度开发，形成500米步行可达所有重要节点的圈层格局，打造集商务、居住、消费、观光等于一体的高品质TOD全景式、街区性新城区。

产业上，新城将依托新体育中心、新会展中心两大平台和滨海资源优势，围绕创新要素集聚，打造文体会展产业园，著力构建文化体育和会展产业生态，推进体育文化、会展商务、总部经济、休闲旅游、健康娱乐等产业融合发展。未来，将有更多特色国际体育文化及创新创意展示的首发、首秀在新城上演。

效果图

厦门最大的体育综合体

新体育中心

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，18000座席的体育馆——凤凰体育馆，5000座席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。

目前，厦门新体育中心施工现场如同钢铁森林，二十余台徐工机械产品正挥舞著“铁臂”不断地钻进、钻出，为项目的桩基础施工全力奋进。截至11月底，项目主体桩基工程进度已超总进度的70%以上。

厦门最大的会展产业载体

新会展中心

新会展中心占地84.7公顷，总建筑面积106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。项目将提供30万平方米室内展览面积，10万平方米室外展场。周边会议，酒店、办公、商业等配套设施完善齐全，将打造成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八洽谈会、工业博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城新会展中心效果图（仅供参考）

此外，商业上新城还将打造成24h精彩生活不落幕的活力湾区，有机融合滨海商业、滨海剧场、内湾商业、游艇码头、渔村商业街等多元业态。

东部体育会展新城滨海商业综合体效果图（仅供参考）

教育上，新城还规划配套建设多所小学和九年一贯制学校，积极引进国内主要城市及厦门市优势的基础教育资源，全面满足新城居民适龄子女的教育需求。

同时，新城将保护与传承具有历史厚重感的刘五店避风坞、海上丝绸之路古渡口、千年商业古街等遗迹，结合闽南文化特色，打造集文创旅游、手工艺品、历史记忆、渔海文化为一体的闽南风情古街区，为新城发展增添人文魅力。

配套规模非常高大上，那未来的人居氛围又会是什么样的呢？

开发体量600万平，涉及16宗商住用地

据悉，新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等，主要包含体育中心、会展中心、中央产业和商业、生态居住四个组团。

其中，17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。教育资源上还配套有九年一贯制学校和小学、初中等学校。

（注意：由于是截图，图片略糊，

高清内容大家可以点击阅读原文查看）

值得一提的是，目前东部体育会展新城已经有两幅居住用地成功出让。

其中2020XP09地块被保利&中交&中晟联合体以总价38.5亿元竞得，楼面价23959元/平方米，案名定为保利中交云上；同样位于东部体育会展新城片区的2020XP10地块则由华润以总价26.85亿元竞得，楼面价23636元/平方米。

从地块位置和建筑面积来看，2020XP09地块就是组团中的F20地块，而2020XP10地块就是组团中的F21地块，也就是说，接下来，东部体育会展新城还将有14幅商住用地和1幅混合用地将会出让。

此外，在政策上，也将推出总部经济政策、体育产业政策和会展产业政策、文旅产业政策、外资政策、中介招商政策、人才政策等政策大力支持该新城的发展。

未来随著招商工作的稳步

以及各个重磅项目陆续动工建设

翔安东部体育会展新城将快速崛起!

一起期待呀！

点击【阅读原文】可查看招商手册完整版

主编｜王晓琳 文｜青青

商务合作及转载事宜：18060913319

●重磅利好！今天，金砖创新基地在厦门正式啔动！

●3.27万/㎡起拍！鼓浪屿别墅降价百万二次拍卖！

●马銮湾新城这条环湾大道要通车啦!

●激战2个小时！近300轮厮杀！刚刚，集美翔安两大优质地块成交！

文章编号: d98d517f3151e87d27cdce307e7bbb39
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【激情长隆|强势回归】珠海长隆海洋王国一日游,亲密接触憨态可掬、可爱萌气的动物伙伴,大玩惊险刺激的机动游戏,观赏漫天星空炫丽烟花) 2020-12-11 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247557990&idx=3&sn=f749c5377fd4ad67591f56641df8bc1f

我们躁动的心已按捺不住可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸呆萌“鹅”崽、“美人鱼”海牛聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚终于又能和大家见面了 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验出行时间：11月—12月天天出发成人&1M以上中童：369元/人（周六周日：409元/人）小童：79元/人（特指1米以下小童）费用包含1、往返交通费；2、珠海长隆海洋王国门票；3、导游服务费；4、旅行社责任险；集合地点07:30广州地铁：杨箕站E1出口/公园前地铁D出口【不指定】 08:10广州地铁：番禺广场站C出口/番禺汉溪长隆地铁D出口【不指定】请提前10分钟候车，过时不候。行程安排按照指定地点集合上车，集合完毕后乘车前往【珠海长隆海洋王国】。10：30到达景区游览，景区呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演。★★★温馨提示★★★暂停开放区域：海底互动船、白鲸剧场、5D城堡影院、卡卡小屋、水学堂。19：00欣赏烟花汇演，“烟花星闪幻彩show主题”汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美的一天。19：30集合返程，按照上车地点散团。（注：行程时间为约数，请提前妥善安排散团后事宜，以免耽误自身行程）珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔著巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等著您去发现哦~055D城堡影院（暂未开放）城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场（暂未开放）天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看著这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力报名流程：了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名报名资料：所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话资料提交：首选微信发送给客服QQ:3441458621 邮箱:3441458621@qq.com联系方式: 广东环游国际旅行社有限公司地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面小游手机/微信1812221693

文章编号: 9e2c92bfacf8e22a7cded45cf5ebc2a2
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (成团【风车之海】12月13日,高栏港行走飞沙滩海岸线,穿越高栏港风车山) 2020-12-11 火星人户外   火星人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODAxNDM4Nw==&mid=2653211239&idx=1&sn=b906c30c80cd92177f6c0e57c63ee6a4

【风车之海】周六日出发，高栏港行走飞沙滩海岸线，穿越高栏港风车山

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动日期：每周六、日出发（一天活动）

活动地点：广东珠海

活动主题：登山，徒步，交友

人数上限：50人

成团人数：15人以上

活动难度：强难度★★☆☆☆(2星，8-60岁健康人士)

午餐情况：需自备干粮，水果，八宝粥等

集中时间：早 7：20~8：00（准时出发）

集中地点：佛山龙溪地铁口，珠江新城地铁口

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信hxrday 申请加入VIP会员）

费用包含：

1、全程包车费用，路桥费，停车费，司机餐补

2、活动组织费、领队费用

3、药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

4、旅游保险（也建议自行多购买一份）

5、活动探索费及开发新路线费用

不含费用：

1、全天餐费（需自备午餐干粮）

2、飞沙村到飞沙滩的快艇费用（8-10人一艘快艇坐8-10人，人均30元，15分钟左右），领队统一车收并支付给船家

3、不含FP

【装备建议】

78. 微信公众号 -  (【新刊来了】环境保护2020年第23期聚焦:加强源头管控,阻击塑料污染) 2020-12-11 中国环境出版集团   中国环境出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzU0MjY4Nw==&mid=2247492974&idx=3&sn=92dbf523154b268a782f5bf56f697dfa

《环境保护》杂志 2020年第23期

（点击查看大图）

加强源头管控 阻击塑料污染

塑料是人类发明的重要基础材料，给人们的生产和生活带来了极大的便利。但随著塑料的广泛使用，塑料污染逐渐成为一种全球性的生态威胁。我国采取了众多措施减少塑料污染，并于2020年年初，由国家发展改革委和生态环境部发布了《关于进一步加强塑料污染治理的意见》，这意味著塑料污染治理在我国全面展开。目前，我国塑料污染的总体形势不容乐观。应当从塑料设计、制造、消费、处理及环境影响的全链条进行反思，不断完善塑料垃圾管控立法，健全塑料污染控制的标准体系、管理政策、回收及降解体系，关注微塑料等新兴热点领域，加强科技创新和末端治理等，从源头做好塑料污染控制，实现塑料行业高效、安全、循环、生态发展。

聚

焦

关于“禁/限塑令”助力解决海洋塑料垃圾问题的思考与建议

文/ 李欢 史文卓 王菲菲 等

环境保护, 2020, 48(23): 9-18

微塑料圈：环境微塑料对微生物的载体作用

文/季梦如 马旖旎 季荣

环境保护, 2020, 48(23): 19-27

基于生产者责任延伸制度的塑料和微塑料管理研究

文/申宸昊 邓义祥 张承龙 等

环境保护, 2020, 48(23): 28-31

废弃渔具污染防治现状与管理对策探讨

文/鞠茂伟 张守锋 曲玲 等

环境保护, 2020, 48(23): 32-36

深 度

以科技创新推动长三角区域一体化绿色高质量发展

文/张慧 徐海根 马孟枭

环境保护, 2020, 48(23): 37-39

经济鱼类大菱鲆幼鱼对微塑料的摄食研究

文/李庆洁 郑珊 朱明亮 等

环境保护, 2020, 48(23): 40-46

观 察

烟台海岸带微塑料的污染特征研究

文/ 程姣姣 李艳芳 邹涛 等

环境保护, 2020, 48(23): 47-52

一次性防护口罩使用向环境中释放微塑料的潜力研究

文/ 陈贤川 熊雄 吴辰熙

环境保护, 2020, 48(23): 53-55

业 务

重大工程环境责任的全景式决策

——以港珠澳大桥中华白海豚保护为例

文/ 陶艳萍 盛昭瀚

环境保护, 2020, 48(23): 56-61

国 际

中国—东盟合作防治海洋塑料垃圾污染的策略建议

文/李道季 朱礼鑫 常思远

环境保护, 2020, 48(23): 62-67

书 香

以环境善治为目标的环境管理创新

——析《环境治理社会化的法治进路研究》

文/ 王丽媛

环境保护, 2020, 48(23): 68-70

扫二维码｜进入微店

开啔下单模式吧！

转自：环境保护

近期重点图书推荐

《生态环境损害鉴定评估工作指南与手册》《生物多样性保护战略与行动计划研究——以济南市为例》《排污许可制度国际经验及啔示》新《固体废物污染环境防治法》解析与案例实用手册

文章编号: a3f135ec9723af1f940c1e85f769e3f3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (TA的死因有初步结论了!) 2020-12-11 惠州新闻   惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650009155&idx=3&sn=bb310eb593bac358e0c23b54f099126d

在惠州生活，看「惠州新闻」2020年11月12日，一条长约2.59米，重185公斤的中华白海豚在东江博罗段被钓鱼爱好者发现，11月16日在东江漳湖段搁浅死亡，当晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。（回顾：痛惜！惠州人失去时才知TA是她……）11月24日，惠州市渔业研究推广中心邀请中国科学院水生生物研究所、中国科学院深海工程科学研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家组成专家团队在市渔业研究推广中心对搁浅中华白海豚进行尸检。（回顾：搁浅惠州的中华白海豚曾现身香港，专家猜测……）专家团队通过对中华白海豚的体表检查、基本信息测量以及主要脏器的形态观察、测量和病变检查，发现搁浅的中华白海豚主要存在两个方面的问题：一是左侧肾上腺肿瘤。专家推测，这头白海豚由于肾上腺肿瘤引起水盐代谢失调，内环境渗透压变化可能导致其对渗透环境需求变化，造成其误入内河并造成搁浅死亡的主要原因。二是肺静脉淤血性膨大。从肺部静脉舒张、左心房严重淤血以及眼部淤紫等症状看，可能是由于高血压所导致。心肺血液循环系统问题可能是动物造成死亡的直接原因之一。以上分析主要是基于对动物的尸检结果做出的初步判断，如果能够得到血清激素、血液生化以及主要脏器的组织学验证将会得出更为确切的结论。工作人员在对白海豚进行尸检。左右肾上腺对比。肺部表面纤毛状不明物和静脉舒张。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注71天！惠州“史上最高违建”夷为平地！厉害了！惠州要这样与广深莞等6市连连看！最近这个月走金山大道注意！分段施工，部分车道围蔽惠州名医院+1！南方医科大学南方医院负责运营来源：惠州市渔业研究推广中心编辑：方嘉琳审核：盘科惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）

文章编号: 3eae475dece89a083223dc1f99d05788
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【北海康养之旅】北海11日10晚半自助游) 2020-12-11 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501280&idx=2&sn=cf3734abfae2cdc96837d677b05fc7da

产品特色

1、不用和陌生人拼——2人起订，天天发车

2、自由自在的行程——想走就走，想停就停

3、一价全包，24小时客服贴心服务以下行程为1599元的参考行程。

本产品属于目的地自由行，如需订购，详细咨询平凉旅游百事通各大门店！行程介绍产品概要

住宿：

10晚舒适酒店

景点：

4个景点，含3个人气景点

餐食：

成人含10早餐9午餐9晚餐, 5次自理

儿童含9午餐9晚餐, 15次自理

服务语言：

普通话

集合城市：

南宁

接送机：

提供目的地专车接送机（站）服务

团友说明：

可能与其他旅行社客人同团游玩

D1：全国各地——北海航班早餐 成人：不含餐 儿童：不含餐其它

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市自费品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。

温馨提示：

1：1单1团。1人起订，独立用车！

2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性

3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！

4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！午餐 成人：不含餐 儿童：不含晚餐 成人：不含餐 儿童：不含餐酒店 北海银滩海故事度假酒店

您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。

D2：自由活动

07:30早餐 成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐 成人：含餐 儿童：含餐

自行前往餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店

北海银滩海故事度假酒店

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D3：赠送北海市内游

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

09:00景点前往：北部湾广场4.0/5

北部湾广场地处北海市中心，广场中央矗立著巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，这是北海的城市标志。“南珠魂”雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像，夜幕降临时，在灯光与喷泉的映衬下，显得宏伟瑰丽。

09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国雕塑家叶山所作。

活动时间：约20分钟

10:00景点前往：北海老街4.3/5人气

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，这里还有德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

活动时间：约30分钟

11:00景点前往：北海银滩旅游度假区4.3/5人气

北海银滩旅游度假区位于北海市南部，由银滩公园、海滩公园等组成，是全国知名的滨海景区。这里拥有细腻的银白色沙滩，日落时特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的胜地。

11:00第三站：游览AAAA皇牌景区【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。

活动时间：约1小时

12:30午餐 成人：含餐 儿童：含餐

品尝当地的特色餐，疍家小炒

餐标：20人民币/人

用餐时间：约1小时

13:30景点前往：北海大江埠3.5/5人气

北海大江埠位于北海市银海区银滩镇大江村，由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成，属生态型自然风景区。景区内古木参天、建筑独特。北海大江埠有很多观赏和参与性节目，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

13:30第四站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）北海大江埠主要观赏和参与性节目有飞猎表演、画脸、草帽舞、抹黑脸、大耳洞、黑牙美、食土、嚼树皮、弹山弦、钗鱼、祈福舞、套山猪、吃生肉、喝生血、舔火碳、踩竹钉、木鼓舞、甩发舞、镖牛舞以及火把焚身舞，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。每年举办的“海洋文化节”、“火把节”吸引了大量游客。

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

活动时间：约3小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

酒店

北海银滩海故事度假酒店

景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。

行程结束后返回酒店

D4：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐 成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐

酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D5：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

推荐：三娘湾3.8/5人气

三娘湾南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D6：自由活动早餐 成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用早餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用午餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用晚餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D7：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D8：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时自由活动

推荐：涠洲岛4.3/5人气

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往涠洲岛游览。

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄年轻的火山岛，也是广西一大的海岛。

【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著完整的多期火山活动遗址——火山地质公园

【标志广场】可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，【天主教堂】，是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

晚上晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

用餐时间：约1小时

全天酒店

北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D9：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

推荐可自费前往东兴游览。

东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海区域的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。

东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是爱国主义教育地。其中以竹山村【大清国钦州界一号界碑】出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D10：自由活动

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时

全天自由活动

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

12:00午餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时

18:00晚餐成人：含餐 儿童：含餐酒店餐厅用餐

餐标：20人民币/人

用餐时间：约2小时酒店 北海银滩海故事度假酒店

您可睡到自然醒，（但请注意酒店用餐的时间）

自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。

D11：北海送机/站

07:00早餐成人：含餐 儿童：不含餐酒店餐厅用餐

餐标：10人民币/人

用餐时间：约2小时交通

根据航班时间返安排送机

温馨提示

1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。

2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。

3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票

4、根据航班时间安排师傅送到乘车点乘车。

文章编号: 6efff114b42646a3239b0b09be227223
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (198元抢深圳豪华游船出海游,穿越港珠澳大桥,领略美丽风光!) 2020-12-11 深圳房产在线   深圳房产在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652805969&idx=2&sn=18110de1cd0929d0da5de445a183eded

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦高端大气上档次豪华之旅198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！扫码立即抢购零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购

文章编号: 5b35fb7260abd33479ea43fca6ed1545
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (12月13号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、打卡太阳石、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-11 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247497392&idx=6&sn=64524463f152c6e64a837d18c5ab5304

欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

沿著风车山的公路往下走，就看到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。

太阳石中间的表面，有一个圆形的天然裂纹，圆形裂纹的四周，散发地裂开二十多条长长短短的裂纹，恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义，给它起来了一个响亮的名字“太阳石”。

吸引大家历经千辛万苦，爬山涉水，就是为了寻找太阳石这一景点，欣赏美景，并打卡留念。

【线路点赞】

★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月13号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走，寻找传说中的太阳石、佛指石。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 1d1052339d137735ef1294e054f5c651
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (猛料!厦门东部新地标加速崛起!16块宅地+地铁8号线…) 2020-12-11 厦门地产情报站   厦门地产情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUwNjE3Nw==&mid=2650456052&idx=2&sn=c8f0f167721b886a4693a2822e1c066b

重磅！

重磅！

重磅！

厦门东部体育会展新城招商手册出炉！

规划用地面积6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

规划17宗商服用地、16宗商住用地

地铁3/4/8号线（规划）贯通

规划九年一贯制学校

……

一大波规划来袭

翔安将迎来巨变

活力新城即将到来！！！

17宗商服用地+16宗商住用地

新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可规划氛围商业设施用地、商务设施用地、住宅用地等。

其中包含17宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。16宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中还包含1宗混合用地，总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

教育资源配套九年一贯制学校（30班初中、48班小学）、初中（36班）、小学（48班）、九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.6公顷。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。

▲新体育中心鸟瞰图

总建筑面积56万平方米，规划建设60000坐席的主场体育场——白鹭体育场；18000坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，配套环湾商业、户外运动场等设施。

2023年，新体育中心将闪耀亮相，亚洲杯足球赛也将在此激情上演！

新会展中心

新会展位于东部体育会展新城片区，用地面积约84.7公顷 ，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

▲鸟瞰效果图

建成后将成为集会展商贸、交流交易、住宿餐饮和会展企业、行业协会总部为一体的会展产业高地，成为九八投洽会、工地博览会、世界海产品大会等国际大型展会主场。

东部体育会展新城正以“加速度”崛起

让我们共同期待一个全新的翔安！

部分资料来源：厦门发改委、厦门广电

点击阅读原文，加入购房群

文章编号: 69081eaf87cc58fd6ab1e48ed8a4a046
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (江门市自然资源存量数据2000国家大地坐标系转换项目顺利通过专家评审验收) 2020-12-11 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680247237&idx=3&sn=85f450cd8e5e23fa01892754b5526c3b

1

✕

2020年12月8日,江门市自然资源局组织召开江门市自然资源存量数据2000国家大地坐标系转换项目的专家评审验收会,市自然资源局总工程师李谦参加并主持会议。

会上，江门市城市地理信息中心,江门市国土测绘大队作为项目承担单位就项目情况、数据处理过程和数据成果等各个方面进行汇报。专家组在认真听取汇报并审阅了相关成果材料后，针对项目的工作内容，文本资料等提出一系列问题和建议，项目承接单位逐一解答并对专家建议进行详细记录。本项目涉及转换数据的相关业务科室，包括自然保护地和国有林场管理科、市区规划管理科、国土空间规划科、区域规划协调科、市国土资源信息中心以及广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区的代表也在现场听取了汇报。

经专家组讨论研究，认为该项目完成了合同约定的全部服务，项目组织管理有序,质量控制得当,作业过程规范，成果资料完整，符合验收要求，专家组一致同意验收。

本项目的顺利完成，为将来江门地区开展2000国家大地坐标系的应用提供了基础保障和技术经验

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 5d472090c6009765906d8a8b1c0212f
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (珠海市相关部门参加全省自然保护地建设管理工作电视电话会议) 2020-12-10 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247492063&idx=1&sn=39fdf28955f5f9d8e6d8a9751a4bae7e

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！2020年12月2日上午，省政府在广州组织召开全省自然保护地建设管理工作电视电话会议，研究部署以国家公园为主体的自然保护地体系建设和全面推行林长制工作。我市在市政府5号楼7楼会议室设立分会场，副市长、市公安局局长蔡辉，市政府副秘书长蔡凌燕，市自然资源局副局长田建华，相关市直单位分管负责同志，各区（功能区）分管负责同志，珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区主要负责同志参会。会议由省自然资源厅党组副书记、省林业局局长陈俊光同志主持，许瑞生副省长在会议上强调，要按照中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》精神认真做好国家公园建设和全省自然保护地整合优化工作，同时要抓紧推进林长制试点工作，加快建设“森林广东”，推动我省生态文明高质量发展，并对全省自然保护地建设管理工作提出了四点要求：一是要深入学习贯彻习近平生态文明思想，认识到生态文明建设的重要性和严肃性，切实增强做好国家公园建设、自然保护地整合优化和推行林长制工作的责任感、使命感和紧迫感。二是要全力以赴推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、自然公园为补充的自然保护地体系。到2025年，要完成南岭国家公园主要建设任务和自然保护地整合优化工作，力争我省自然保护地建设管理工作走在全国前列。三是要建立健全森林资源保护发展责任体系，全面推行林长制。四是要加强组织保障，建立健全组织、加大资金投入、加强队伍建设、做好宣传教育，保障国家公园建设、自然保护地整合优化和林长制工作顺利推进。目前我市编制的《珠海市自然保护地整合优化预案》已通过省自然资源厅、省林业局审核，现省林业局已汇总省级预案上报国家林草局。下一步，我市将按照会议的部署和国家林草局的工作要求，推进自然保护地整合优化、林长制等重点工作，不断提升我市林业治理体系和治理能力现代化水平。来源：海域湿地科

文章编号: 1dc239ee095217016c506de8ba682405
-----------------------------------------------------------------------------
