文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中共珠海市委办公室 珠海市人民政府办公室关于印发《珠海市打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境实施意见》的通知) 2025-12-30 珠海发改   珠海发改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDU5MDg1MQ==&mid=2247500100&idx=1&sn=9592c475eb4d5a4c8efb2087b57890a4

为深入学习贯彻习近平总书记关于优化营商环境的重要论述和重要指示批示精神，进一步优化创新环境、投资环境、产业环境、政务环境、城市环境，打造与新质生产力发展相适应的高水平营商环境，提出如下实施意见。

一、打造活力迸发的创新环境

　　1.推进教育科技人才一体化发展。强化企业科技创新主体地位，优化发挥科技领军企业“出题人”作用的有效路径。引导和支持高校围绕产业科技重大需求开展科技攻关、学科建设与人才培养，加快构建职普融通、产教融合、科教融汇的现代职业教育体系。打通校企共建渠道、畅通产学研链条，构建人才共用、人才共育、人才共引、科研设备共享的“四共”机制。

　　2.加强产业关键核心技术攻关。聚焦人工智能、低空经济、集成电路、新能源等新兴产业和类脑智能、人形机器人等未来产业领域，组织各类创新主体对接国家、省重点研发专项。支持组建产业创新联盟，形成“领军企业引领+中小微企业参与+高校科研机构联合攻关”协同体系。支持产业链企业开展链式技改、协同创新、供需对接，加快突破产业链关键共性技术。

　　3.促进科技成果转移转化。加快构建以“用”为导向的科技创新链条，推广“揭榜挂帅”“赛马制”等开放式创新制度。推动“科学家+投资人”合伙模式发展，帮助科学家“找钱”“找人”“找场景”。构建“拨投结合”科技投入机制，推进存量专利成果“先免费使用、后付费转化”模式，构建“到期即转”激励约束机制。支持高校院所建立技术专利转化运营中心。

　　4.推动科技型企业梯次培育。实施科技领军企业培育计划，在人工智能、低空经济、开源生态、人形机器人等重点领域选树领军企业、科技型中小企业。构建“众创空间—孵化器—成果转化园（加速器）—科技园区”全链条孵化体系，全要素、全周期为科技型初创企业提供服务。用好“创新积分制”，引导各类创新资源向优质科技型企业集聚。

　　5.提升全链条科技服务能力。加强科技服务机构培育，完善科技产业服务体系。支持建设高质量孵化器、创新创业载体机构、新型研发机构、公共服务平台。鼓励在珠高校和各类重大创新平台建设面向社会开放的概念验证、中试熟化、小批量试生产等成果转化平台。打造“香山全球科创路演中心”。推动发展技术经理人职业认证体系。

　　6.深化跨境跨区域科技创新合作。构建跨境创新共享网络，推进“高校—产业—资本”跨境联动模式。以高新区为核心打造珠西科学城，搭建一批服务珠西制造业发展的公共技术平台。依托在珠高校深化国际科技合作，建设湾区“归谷”。

二、打造近悦远来的投资环境

　　7.推进城市级应用场景开发开放。围绕重点领域、重大项目，谋划由“小切口”场景组合形成的超级场景项目，加快形成“技术突破—场景创新—产业应用—创新生态”正向循环，布局建设一批海洋经济、全空间无人体系、人形机器人、新型旅游消费等城市级超级场景。打造场景供需对接综合服务体系，完善应用场景落地工作机制，强化场景落地全流程跟踪管理服务。

　　8.打造城市级全域数字域。实施数据资源开发利用地方性法规，健全数据资源管理体系，畅通供给渠道。建立多元异构、自主可控、绿色低碳的算力支撑体系，推动垂直大模型和场景大模型企业聚集发展。推动数据要素市场化发展，形成全市统一的公共数据资源系统清单、数据清单、需求清单，推进公共数据、产业数据、科研数据资产化。推动珠海“数据口岸”和横琴粤澳深度合作区数字贸易国际枢纽港同步规划建设。

　　9.健全多层次金融服务体系。完善普惠型和科技型中小企业信贷风险补偿机制。支持商业银行设立科创金融专营机构，鼓励研发推广专属信贷产品，为科技型中小企业成果转化提供高效率、长周期、低成本融资服务。完善以信用为基础的普惠融资服务体系，推动与金融机构联合建模研发面向中小企业融资产品。

　　10.维护公平竞争市场秩序。服务和融入全国统一大市场，常态化排查清理市场准入隐性壁垒。鼓励民间资本参与重点领域投资，动态更新面向民间资本推介项目清单。强化招投标和政府采购全流程全链条监管，按规定在政府采购中预留份额专门面向中小企业采购。

　　11.推进涉企法规制度体系建设。用好经济特区立法权，探索人工智能等重点领域、新兴领域制度建设。梳理完善产业发展政策，构建政策效能评估、公平竞争审查和动态调整机制，强化新兴产业发展和未来产业培育的资源整合和政策供给。实施企业家参与涉企政策制定机制。优化政策实施机制，构建政策兑现综合服务平台。推进破产审判与企业救助深度融合。规范异地公安机关对珠海企业执法协作程序。探索建立企业合法权益补偿救济机制。

　　12.探索招商引资新路径。推进产业生态招商、园区载体招商、应用场景招商、会展平台招商、链主企业招商、金融资本招商等新模式。落实外商投资准入前国民待遇加负面清单管理，完善外商投资促进体制机制，推动存量外资企业增资扩产、产业链延伸，支持外资建设研发中心。与澳门、横琴联动开展国际招商推介。

三、打造软硬兼备的产业环境

　　13.构建与主导产业相适应的服务体系。建设大型产业集聚区，争取在香洲、金湾新设2个省产业园区，推动5.0产业新空间聚焦产业细分领域特色化集聚发展、加快产业导入。推进产业营商环境试点，围绕生物医药、集成电路、新能源等主导产业,聚焦项目服务、政策服务、要素保障、科技创新、应用场景、监管服务等领域，着眼产业链服务重点环节及个性化需求，编制产业营商环境服务事项清单。用好新质生产力基金，鼓励国资创投成为“耐心资本”的重要力量，为产业发展提供充足的资源支持。

　　14.持续优化产业创新生态。构建基于RISC-V的开源产业生态，吸引优质开源项目培育孵化、商业推广，推动在重点领域实现技术自主可控。推动人工智能与生产制造、生产性服务业与制造业深度融合，培育壮大软件信息、研发设计、科技服务、现代物流等高端服务业，赋能“跨境电商+产业集群”协同发展。推进省级中小企业数字化转型城市试点工作，推动制造业企业数字化转型。组织开展产业链上下游供需对接会，推进上下游企业互动合作。

　　15.创新土地空间配置模式。推动用地、用林计划指标优先向新质生产力项目倾斜。构建工业用地长期租赁、先租后让、租让结合、弹性年期出让等多种供应方式，支持符合规定的工业物业按幢、层等固定界限依法分割转让。推行“用地清单制”，实现区域评估结果“一单尽列、免费使用”。试行产业项目建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、不动产权证“三证齐发”。

　　16.塑造新型人才价值实现体系。推动科学家企业家化培养，实施“科技副总”“产业教授”等人才使用模式。对“高精尖缺”和前沿赛道领域重点人才给予团队项目资助、创业补贴扶持、子女入学等支持保障。落实“百万英才汇南粤”行动计划，优化实施“珠海英才计划”，面向来珠发展的青年人才提供“一免两减”住房保障。

　　17.完善知识产权保护运用机制。实施高价值专利培育工程，组织实施重点产业专利标准双导航项目。引导鼓励龙头企业、行业协会等聚焦产业细分领域牵头，组建知识产权创新联合体。构建知识产权严保护、大保护、快保护、同保护、智保护工作体系，助力企业快速保护核心技术成果。提供涉外专利服务快速响应通道，完善企业海外知识产权维权服务体系。

　　18.完善鼓励创新、弹性包容的监管机制。优化财政科研项目经费管理机制，赋予科研人员更大的技术路线决定权、科研经费支配权、资源调度权。推进非现场执法、减免责清单、“综合查一次”、行政执法“观察期”制度。推动“双随机、一公开”监管全覆盖、常态化、精细化、智能化。深化重点行业领域分级分类监管，探索建立“企业安静期”制度。对自动驾驶、大模型训练等新业态新领域商业化应用实施“沙盒监管”模式，帮助企业在较低的合规风险下开展创新、测试和试验。

四、打造智慧高效的政务环境

　　19.推动政务服务线上线下融合发展。提升“12345”热线涉企服务,优化“政企通”服务平台，打造政策集成式发布库，精准匹配推送最新涉企政策。部署建设一批企业家服务站，推行企业（项目）服务专员制度，强化重点项目审批专人服务、全程帮办等服务。建立企业诉求全链条响应机制和兜底服务机制，加强监测评价，实现企业诉求办理反馈进度可视可管。

　　20.推进人工智能赋能智慧政务。建立涉企问题综合分析、AI数智平台运行、企业综合服务枢纽运行等分析报告制度，推动助企服务“精准达”。稳步推动人工智能大模型接入政务办公、市民热线和公共资源交易等领域，探索智能办公、智能咨询和智能辅助评标等与AI技术融合政务场景验证与落地。

　　21.推动政务服务模式持续升级。以国家“高效办成一件事”重点事项清单为牵引，打造覆盖企业、个人全生命周期的“一件事”服务。全面推行“无证明城市”建设。推进市场准入登记确认制，推动标准化申报。深化工程建设项目审批制度改革，推行项目审批“告知承诺+容缺办理”服务模式。推动各级政务服务场所“扫码亮证”“无感通办”。

　　22.推进珠港澳政务服务互通。支持港珠澳政务服务平台互联和信息共享，推动开展“湾区标准”工作。用好“港澳服务专窗”，实现涉港澳政务服务事项“一次性告知”“一站式办理”。建好珠港澳跨境信用服务平台，深化企业信用跨境互查互认。拓宽与港澳职业资格互认领域，探索港澳专业人士执业资格跨境备案制度。

　　23.完善企业“走出去”服务体系。对接广东省“走出去”公共服务平台资源，为“走出去”企业提供国别政策、法律法规、税收政策、知识产权等公共服务。支持建设涉外公共法律服务中心，培育国际一流仲裁机构。推动在横琴共建面向葡语系以及“一带一路”沿线国家和地区的商事法律服务平台。完善粤港澳大湾区服务外包集散中心功能。

五、打造宜居宜业的城市环境

　　24.增强城市承载功能。加强中心城区功能聚合，打造区域性的医疗、教育、运动休闲和文化交流中心。把西部地区作为城市功能再造和能级量级提升的主战场，打造西部产业中心和综合服务中心。加力实施“百千万工程”，扎实推动区镇提质发展，打造和美乡村。用绣花功夫持续做好城市设计和风貌管控。加快“四化”新型住宅建设和低密度第四代住宅开发。

　　25.提升开放发展水平。推动珠港澳机场“空-陆-空”联程转运。培育壮大跨境物流企业，借助横琴平台和港珠澳大桥经贸新通道，打造跨境电商航空物流平台。拓展高栏港至东南亚、拉美等国际航线，提升港航综合竞争力。

　　26.推动智慧城市建设。建立新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制，持续夯实算力、算法、数据等基础设施。积极推动全空间无人体系建设，建设“实景三维珠海”，推动北斗规模化应用，推进模数空间、模创源区等载体建设。加快建设新能源基础设施，建立以清洁能源为主、多能互补、产销协同的分布式能源体系。

　　27.擦亮生态宜居名片。持续做好情侣路“一带九湾”规划建设，布局建设一批标志性城市建筑和公共空间。推动历史文化街区活化利用，擦亮港珠澳大桥、横琴长隆、珠海太空中心等旅游名片，打造一批消费服务场景。推动海岛各美其美、特色发展，建设“最美海岛”。推动镇域人居环境品质提升，全域打造“美丽圩镇”。

　　28.厚植城市人文精神。深度挖掘用好红色文化、改革文化、海洋文化、香山文化，涵养向上向善、刚健朴实的城市文化。举办华语纪录电影大会、珠海艺术节等品牌文化活动，办好珠海马拉松、万山海钓公开赛等特色赛事活动。充分发挥珠海大剧院等作用，推动小剧场建设，引育优质演艺项目。建好用好各类新型阅读空间。加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广，展示人与自然和谐共生美好图景。

供稿：体改科

编辑：办公室

文章编号: a16b1847714606b851a81ae2625c5e59
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1月1日铁发￥298/人珠海港珠澳大桥纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝) 2025-12-30 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248247117&idx=4&sn=ffaeb287e807f695b5d5d8432d0b1692

       小众打卡点 制霸朋友圈 

        港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

               珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

               是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

【行程特色】 

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可； 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价值198元）； 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女6、品尝特色青花瓷大宫廷佛跳墙特色宴 

出团日期：1月1日出发 

成人：298元/人 

长者年龄65周岁（含）以上及1.2米（含）-1.49米中童：268元/人 

1.2米以下：138 元/人 

每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票； 

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！ 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！ 

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。 

请出发当天携带有效身份证件（身份证原件，不接受电子身份证）出行！

备注说明： 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

此条线路会跟<船游> 港珠澳大桥1日游拼团出发，请注意！！ 

【费用包含】 

1、交通：根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食：1次午餐

3、景点：行程注明的景点及大门票

4、导服：导游服务 

★费用不含★ 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费（建议客人报名时购买）

3.旅途中一切私人开销；个人其他消费，景区内自设的购物商铺、娱乐等项目，属于旅游者个人消费行为，如产生纠纷或损失，本社不承担责任。 

【特别说明】 

请参加者在船上游玩期间，听从船员及安保人员指挥，注意安全。携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         上车点： 

08：10番禺广场地铁E出口 

         下车点 

         ： 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点，过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

咨询电话：84819039  84817324 

识别下面二维码预报名 

          预报名后我社工作人员会与客人再次确认！ 

          （再次确认时间：09:00-17:00） 

行程安排： 

第1天：广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐：× 午餐：√ 晚餐：× 

   指定时间集中出发

   10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（30分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

    11:00珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光，游览位于情侣路的【珠海渔女】（30分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。游览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

     11：30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。

乘车返程，结束愉快行程！ 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，敬请谅解。 

                 免责声明： 

                 部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！ 

文章编号: 41079de631bad12b61dbefdc141a6863
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (元旦带娃看大国重器！【华南飞机工厂+港珠澳大桥】1月1日/2日走进厂房看工程师组装AG600大飞机，坐游轮探索港珠澳大桥建造历史) 2025-12-30 广州周末遛娃   广州周末遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247605650&idx=1&sn=69257a7cd50bd50f8249011310a5daf2

       让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：1月1/2日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

                   点快团小程序报名 

↓↓↓ 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

           每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

           驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

           相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

           大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

           让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

          ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

飞机工厂午餐 

             飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！ 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人不含午餐 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

活动日期：1月1日/2日 

      招募对象： 

      4岁以上亲子家庭 

如何报名： 

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。 

                             点快团小程序报名 

↓↓↓ 

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

文章编号: ac077c233471e7b40f22d921c9e0bbf8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (再提绿色、生态、零碳园区建设，《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发！) 2025-12-30 广东工业园区   广东工业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247619258&idx=1&sn=8d588e2ac38dcdaeb385a27490b0298e

点击蓝字·关注我们

来源｜生态环境部、南方网·粤学习

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

免责声明：本平台转载分享的文章及图片，旨在传递行业资讯仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有，如涉及版权等问题，请联系我们删除。

END

点分享

点点赞

点在看

文章编号: adf05a5f83662e6f1aac6b2127c86d2e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“侨都文创”创新驱动！赋能侨都文化传播与商业效益提升) 2025-12-30 侨都文化创意   侨都文化创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMwMTM4Nw==&mid=2247497462&idx=1&sn=426ecfd5415ab47c82e506439bf4ef8d

2025年，侨都文创（江门）有限公司（下称：“侨都文创”）立足侨都独特文化底蕴与资源优势，依托成熟的设计和运营优势，在文创产业领域持续发力，通过文创设计、产品开发、市场拓展等创新驱动，实现了社会影响与经济效益的双重提升，持续增强核心业务竞争力。

一、深耕文创设计，实现文创商业价值深度融合

侨都文创发挥专业能力优势，聚焦设计主业，实现文创和商业价值的深度融合。侨都文创成功中标和承接白海豚保护区科普宣教项目、银洲湖高速服务区展陈项目、白水带缤纷乐园儿童公园IP设计项目等，分别负责文创IP和产品设计、场景设计、研学课程开发和运营、项目设施升级等内容。

在白海豚保护区科普宣教项目中，侨都文创通过充分的实地调研和精益求精的设计，完成核心IP全链条设计，涵盖表情包、3D模型等多元内容，开发4款实用文创产品并广泛应用于科普场景；打造6个海洋科普知识点多元呈现场景，设置普法宣传专区，编制解说词、绘制全景导览图，构建沉浸式户外科普空间；编制5套覆盖全年龄段的生态教育课程（共25课时）。12月，成功开展以“探秘中华白海豚”为主题的科普研学活动，服务106人次，收获广泛好评，助力广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在科普宣教领域树立新标杆。

左右滑动查看科普研学活动△

银洲湖高速服务区展陈项目以“啔超故里、魅力江门”为核心，打造新型服务区标杆，依托梁啔超的深厚历史渊源，通过梁啔超生平展、饮冰室场景复原及家风家训主题展陈，生动诠释“爱国如家”的精神内核，同时系统呈现新会陈皮炮制技艺、新会鱼灯、葵艺、蔡李佛拳等非遗瑰宝，让过往旅客在休憩之余，沉浸式感受侨都文化魅力，实现高速公路服务区从交通节点到文化传播窗口的跨越升级。

此外，还为“江门畅行”城市出行生活服务平台设计IP形象“小狮傅”，于12月23日“江门畅行”推介大会上正式面世，萌动的蓝色醒狮造型彰显江门文旅交通集团特色，深受领导、嘉宾的喜爱，接下来将以此IP形象开发毛绒玩具、抱枕等文创产品，实现品牌影响力、商业价值持续提升。

江门畅行IP—“小狮傅”△

二、借势十五运会，掀起产品销售热潮

侨都文创紧抓赛事经济重大机遇，以“赛事IP+侨都文化”为核心，构建线上线下“双擎”驱动的营销体系，最大化释放赛事流量价值，推动销售热潮形成。

今年7月，江门市文旅交通投资集团有限公司正式成为十五运会和残特奥会特许零售商，在集团指导下，侨都文创引入三国醒狮、吹泡泡挂件等多款特许商品，涵盖毛绒玩具、创意盲盒等多个热门类别，凭借鲜明的赛事主题、精致的设计工艺，迅速赢得市场青睐。

同时，侨都文创迅速铺开特许商品销售渠道，线下门店方面，7月初，在中国侨都华侨华人博物馆侨都文创商店、蓬江区兴宁路江门城市盒子设立专区销售特许商品，特许商品热销得到江门发布、江门日报等官方媒体报道。

线上销售方面，开设十五运会特许商品淘宝店以及“三点三新生活”小程序商城；11月，侨都文创小红书直播间正式啔动，专场带货十五运会特许商品，共开展直播9场，成功通过新媒体平台开拓创收、增粉新路径。

在十五运会特许商品热销的带动下，顺势推广侨都文创产品，将新会陈皮和台山大米冰箱贴、开平碉楼徽章等本土特色元素的产品推向市场。这些承载着江门地域文化的文创产品，既满足了消费者对特色纪念品的需求，又传播了本土文化，实现了赛事文创与侨都文创的双向赋能，带动销售额稳步增长。

三、参与侨都盛事，积极拓展销售渠道

为进一步扩大品牌影响力，促进行业交流和产品销售，今年以来，侨都文创多次参与各类大型活动和展会，包括2025年中国击剑俱乐部联赛全国赛（第三站）、2025第五届江门三点三精彩之旅茶饮文化周、2025江门马拉松等，以盛事经济带动文创产品销售。

侨都文创结合活动主题精心设计参展摊位，特别是2025第五届江门三点三精彩之旅茶饮文化周，侨都文创以特装展位亮相活动现场，橙色的礼盒造型配以侨都著名景点的剪影，还有“江门三点三精彩之旅”、超高人气的“大湾鸡”图案，令人眼前一亮，同时将三国醒狮、吹泡泡挂件等热门特许商品带到现场发售，为活动汇聚巨量人流，实现文创产品展会销售额再创新高。

左右滑动查看“茶饮文化周”摊位△

未来，侨都文创将继续秉持“文化立世，文化兴邦”的核心理念，致力于挖掘和发扬侨乡特色文化，不断深化创新实践，丰富文创产品矩阵，拓展多元传播渠道，为侨都文创产业高质量发展贡献力量。

扫码体验

即刻探索侨都国资优质资产

共啔合作新篇！

文章编号: 278b9638116515f64e1ab2058b3729d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2026年西北太平洋及南海台风命名表) 2025-12-30 吉林集安气象爱好者   吉林集安气象爱好者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk5NzI4NQ==&mid=2247484940&idx=1&sn=84eb4e20988d5753631732d46cdba2ab

1、2601号台风“洛鞍”。名字来源：老挝。意义：一种鸟；燕子。

2、2602号台风“西望洋”。名字来源：中国澳门。意义：西望洋山，澳门新八景之一。

3、2603号台风“鹦鹉”。名字来源：马来西亚。意义：一种蓝色冠羽的鹦鹉。

4、2604号台风“森拉克”。名字来源：密克罗尼西亚。意义：密克罗尼西亚库赛埃岛（Kosrae）传说中的女神。

5、2605号台风“黑格比”。名字来源：菲律宾。意义：鞭打的意思。

6、2606号台风“蔷薇”。名字来源：韩国。意义：花名，玫瑰的一种，是时尚的象征。

7、2607号台风“米克拉”。名字来源：泰国。意义：雷电天使。

8、2608号台风“海高斯”。名字来源：美国。意义：无花果（查莫罗语）。

9、2609号台风“巴威”。名字来源：越南。意义：位于越南北部的山脉。

10、2610号台风“美莎克”。名字来源：柬埔寨。意义：一种树。

11、2611号台风“海神”。名字来源：中国。意义：神话中的大海之神。

12、2612号台风“红霞”。名字来源：朝鲜。意义：红色的天空。

13、2613号台风“白海豚”。名字来源：中国香港。意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物。

14、2614号台风“鲸鱼”。名字来源：日本。意义：鲸鱼星座。

15、2615号台风“灿鸿”。名字来源：老挝。意义：一种树。

16、2616号台风“琵鹭”。名字来源：中国澳门。意义：一种澳门常见的候鸟。

17、2617号台风“浪卡”。名字来源：马来西亚。意义：又名菠萝蜜果，黄色椭圆形状，是马来西亚非常流行的一种水果。

18、2618号台风“沙德尔”。名字来源：密克罗尼西亚。意义：密克罗尼西亚波纳佩岛（Pohnpei）传说中的将领“苏迪罗”信任的卫兵。

19、2619号台风“紫檀”。名字来源：菲律宾。意义：一种乔木；紫檀。

20、2620号台风“简拉维”。名字来源：韩国。意义：一种春天开花的灌木，有黄色的花朵；连翘。

21、2621号台风“艾莎尼”。名字来源：泰国。意义：闪电。

22、2622号台风“艾涛”。名字来源：美国。意义：风暴云（帕劳语）。

23、2623号台风“班朗”。名字来源：越南。意义：一种花；大花紫薇。

24、2624号台风“科罗旺”。名字来源：柬埔寨。意义：一种树。

25、2625号台风“杜鹃”。名字来源：中国。意义：杜鹃花。

26、2626号台风“舒力基”。名字来源：朝鲜。意义：一种鹰。

27、2627号台风“彩云”。名字来源：中国香港。意义：天上的云彩。

28、2628号台风“小熊”。名字来源：日本。意义：小熊星座。

29、2629号台风“蔷琵”。名字来源：老挝。意义：一种花；赤素馨，又名鸡蛋花。

30、2630号台风“烟花”。名字来源：中国澳门。意义：烟花。

31、2631号台风“查帕卡”。名字来源：马来西亚。意义：以其芬芳的花闻名的植物。

32、2632号台风“尼伯特”。名字来源：密克罗尼西亚。意义：密克罗尼西亚库赛埃岛（Kosrae）著名的勇士。

33、2633号台风“卢碧”。名字来源：菲律宾。意义：残酷、凶猛的意思。

34、2634号台风“银河”。名字来源：韩国。意义：宇宙的银河。

35、2635号台风“妮妲”。名字来源：泰国。意义：女士名字。

36、2636号台风“奥麦斯”。名字来源：美国。意义：漫游（帕劳语）。

37、2637号台风“浮莲”。名字来源：越南。意义：水浮莲，一种水生植物；它有紫色的花朵，全年开花。

38、2638号台风“灿都”。名字来源：柬埔寨。意义：一种花。

39、2639号台风“电母”。名字来源：中国。意义：神话中的雷电之神。

40、2640号台风“蒲公英”。名字来源：朝鲜。意义：一种小黄花，春天开放，蒲公英属，是朝鲜妇女淳朴识礼的象征。 

文章编号: 37e061aa4fb18bf0a10fcd8a8cbd7b3c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋保护好书｜鲸鱼搁浅，跟海洋污染有什么关系？（来互动）) 2025-12-30 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652821255&idx=2&sn=b6a80a32f0e5dc72ad61beeeb3d14f73

                编者按 

海洋，一个听起来非常熟悉的词；但如果将海洋和保护联系在一起，你可能觉得有些陌生。多年来，自然之友都在推动海洋及海洋生物的保护： 

                  2016年，我们建议对《海洋环境保护法》进行全面修订，将海洋资源开发利用、海洋污染防治、海洋生态安全问题全面纳入调整范围；明确海洋生态环境保护的立法理念、基本原则、监管体制、基本制度体系。 

                  >> 

                  2017年，我们和 

                  3ESPACE特地邀请了4位海洋保护实践者，他们在做的事虽不完全相同，但他们都同样对自然与海洋有着极度的热爱，他们的故事也都有趣又有意义。 

                  >> 

                  2019年，为促使海洋环保公益行业在机构数量和运行质量提升，“浪花计划”得以创设，以学习网络的形式，系统性、持续性地开展对海洋环保组织创业者的培育。 

                  >> 

2025年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。>> 

“自然之友深圳小组”作为扎根一线的民间环保组织，始终密切关注深圳湾的生态。2025年10月，我们关注到深圳湾海域环境恶化，源于该区域蚝民废弃蚝排数量剧增所带来的相关影响。出于对环保的责任，我们于10月28日致函香港环境保护署，恳请共同关注、监管蚝排污染问题，详见“自然之友深圳小组”公众号推文>> 

我们也在每一个特殊的节日，积极给读者们科普节日背后的意义。例如，11月21日为世界渔业日（World Fisheries Day），这一天，旨在呼吁更多人关注可持续渔业发展，强调海洋健康对全球食物安全、生计保障以及人类未来的重要性。我们一起走进了渔业活动中不可或缺的渔具与渔法，并聊了聊它们与可持续渔业的关系。>>

发表记录搜索“海洋” 

了解更多我们的行动 

未来，愿我们可以共同守护海洋和海洋生物！ 

世界上的任何一处海岸上都有可能发生搁浅事件。但也有些海岸从未发出过搁浅报告，大多因为那里无人居住或人迹罕至。通常我们将动物幸存的搁浅称为“活体搁浅”，动物死亡的搁浅称为“尸体搁浅”。此外，有不少2头以上的动物同时搁浅的情况。除了母子一同搁浅的情况外，多头动物同时搁浅的情况叫作“大规模搁浅”（或“集体搁浅”）。 

《我在博物馆解剖鲸鱼》一书中就曾记录过一场大规模搁浅，年轻的14头雄性抹香鲸集体被冲上海岸——当天下午2点，紧急赶到海滩的研究人员确认其中11头鲸鱼仍然存活，但仅仅过了一天，就只剩下1头抹香鲸仍在呼吸。 

大型鲸在水中时，庞大的身体可以利用浮力轻松游动，可是一旦到了陆地上，它们在重力的影响下就无法支撑自己的身体，从而导致肺等脏器受到挤压。如果不采取措施，它们很快就会死亡。 

幸运的是，经过研究人员4个小时的努力奋斗，最后一头幸存的抹香鲸终于回到了大海中。 

海洋生物搁浅可能发生在海岸线上的各个地方。日本四面环海，世界上大约有一半的鲸类都生活在日本近海或在日本近海洄游，因此日本全年一般会收到将近300起搁浅报告。与日本同为岛国的英国每年一般会收到将近500起搁浅报告。而且，人们不知道的情况下葬身海底的鲸类的数量一定更多。 

搁浅事件每天都会发生，这意味着任何人都有可能在海岸上发现搁浅的鲸类。如果在海岸上游玩时发现有大型鲸搁浅，大多数人恐怕都会感到不知所措。即便是尸体，鲸类依然能让人产生巨大的压迫感，实话实说，由于好奇而靠近搁浅的鲸类是一种危险的行为，不过我们希望大家不要因为过于害怕而对搁浅的鲸类置之不理，就此离去。 

大家如果在远处就能看清搁浅的鲸类还有呼吸或还在动的话，最好的方法是立刻联系当地政府、警察局或消防局等，随后联系附近的水族馆。如果搁浅的动物还活着，我们就要尽可能地将它们送回海里。 

吊车吊起被冲到鹿儿岛县 

海岸上的抹香鲸尸体 

谈到博物馆里的鲸鱼标本，很多人会以为它们是捕鲸时代的遗产，或者是某种“被选中的样本”。实际上绝大多数鲸鱼标本，并不是“被捕来的”，而是自然搁浅的。当鲸类尸体被发现时，其死亡地点并不一定是被发现的海岸，它们也可能是在其他海岸死亡后，随着海流移动到搁浅地点的。 

“搁浅”指的是海洋生物在浅海触礁或被海水冲到海岸上的现象。在日本，搁浅是几乎每天都会发生的事情。搁浅后的鲸鱼、海豚等海洋哺乳动物大多无法回到大海，只能在海岸上失去生命，抑或在搁浅前就已经成为尸体。 

研究人员正在测量独角鲸

Monodon monoceros的头骨 

对于行走在陆地上的我们来说，大海里的生命并不常出现在日常经验之中。它们存在着，却很少被真正看见：在遥远的深处，在波浪之下，维持着与我们几乎不相交的生活轨迹。除非我们愿意花时间走向海洋，或者因为一些并非出于本意的偶然，它们短暂地出现在岸边，否则我们彼此之间，往往只是擦肩而过。 

我们会在影像中看见鲸鱼舒展的身体，在书页间读到关于海洋哺乳动物的种种细节，这些知识安静而可靠，像是早已准备好被理解的答案。但很少有人去追问，它们是如何被一点点积累起来的。海洋并不容易被观看，肉眼所能获得的信息有限而零散，许多关于生命结构、功能与演化的线索，并不显露在水面之上。 

于是，在那些不被轻易看见的时刻，往往需要拿起解剖刀才能有所解答。并非为了破坏，而是为了理解；并非出于猎奇，而是出于尊重。正是在这样的工作中，关于呼吸、听觉、迁徙与死亡的答案逐渐清晰，也让原本遥远的生命，获得了具体而真实的形态。那是一种不喧哗的幸福——当我们意识到，对海洋的理解，并非来自想象，而是源于一次次谨慎、克制、却不可替代的接触。 

解剖大型哺乳动物需要用高压温水清洗机 

清洗晒骨机“烹煮”后的骨头 

“我坚持解剖了20年的海洋哺乳动物，绝不是因为喜欢尸体，”田岛在书里这么写道，“正因为我知道生物维持正常的生命活动是多么了不起，才无法对被冲上海岸的动物尸体置之不理。原本生活在海里的哺乳动物为什么会被冲上海岸并死去？我一心想知道原因，这就是我进入这一行的动机。” 

“海洋哺乳动物搁浅，说不定是因为它们得了病。我如果能利用在大学里学到的知识，哪怕多解决一个问题，也许搁浅的海洋哺乳动物的数量就会减少。” 

带不走的鲸尸会被暂时就地掩埋 

沉睡在每一位过客的脚下 

鲸、海豚、海豹、儒艮和海牛等海洋哺乳动物与人类同属于哺乳动物。它们经过漫长的进化，总算能离开大海来到陆地生活，可是它们却重新回到了大海。与调查陆地上的哺乳动物相比，调查生活在汪洋大海中的海洋哺乳动物更加困难。目前，很多海洋哺乳动物的生态和进化过程尚不明确。正因如此，我们才要全神贯注，“倾听”每一具海洋哺乳动物的尸体发出的“声音”。 

田岛笔下的海洋哺乳动物别有一番可爱的滤镜：对人类充满好奇的海豚、脸型圆嘟嘟的江豚、冷酷又迷人的“杀手”小虎鲸、悲惨而孤独的海象……但无论是海豹、海狗等鳍脚类动物，还是儒艮、海牛等海牛类动物，都可能遭遇搁浅。相比之下，鲸和海豚的搁浅报告最多，尤其是有着“微笑天使”绰号的可爱江豚，经常会被冲上海岸。 

生活在海岸线浅水区的江豚很容易受到人类社会的影响。填海工程压缩了它们的栖息空间，也改变了食物来源；随河流入海的污染物在新造陆地周边聚集，阻燃剂、涂料等化学物质溶入海水，削弱免疫力。难以降解的塑料，进一步降低溶解氧并阻断上升流，使海洋环境逐渐失去支撑生命的能力。 

这些严重的问题都可能导致江豚的数量越来越少。 

         塑料垃圾变成塑料颗粒 

         被海洋生物吞入腹中 

解剖不是终点，而是为了回答一个问题：鲸鱼，为什么会搁浅？ 

是疾病、觅食失误，还是误判海流？有没有可能，鲸鱼可以不搁浅？环境污染对海洋生物意味着什么？这些问题，没有解剖就无法回答。 

这些谜团，都可以在《我在博物馆解剖鲸鱼》中找到答案。 

鲸鱼为何离开海洋？我们，又在其中扮演了什么角色？ 

看科学家如何在最不体面的现场，守护生命、追溯死亡、理解自然，并最终把问题抛回人类自身。 

             

人类研究鲸鱼就像蚂蚁试图了解大象，但迎难而上，也是一种浪漫。 

点击下方即可购买 

      注：图文经北京科学技术出版社授权使用。 

        互动有礼 

你可以任选一个话题展开思考： 

       No.1  假如你需要向一个孩子解释“为什么鲸鱼死亡后依然对生态系统重要”，你会如何简单描述？ 

        No.2   

        人类对海洋的探索常常伴随着破坏与保护的双重性，你认为我们可以做哪些小事来减少对海洋生态的影响？ 

       我们将选出 

       最走心的2个 

       评论送出《我在博物馆解剖鲸鱼》一本！ 

       （ 

       截止时间为：2025年1月2日 

       ，我们会在自然之友下期荐读文末公布获奖读者） 

       温馨提示：本期互动获奖结果，将在公众号“自然之友”后续发布的荐读栏目中公布，请参与活动的朋友，关注自然之友公众号更新，以保证获奖结果有效。 

        【】两位获奖读者 

        （共计有12位读者参与互动）： 

        恭喜以上 

        获奖的读者 

        ，麻烦 

        在1月2日前在本文文末留言您的姓名、手机号和地址 

        ，我们将在7个工作日内以快递的形式寄出！ 

        逾期未回复的将视作放弃获奖资格！ 

如果您是出版机构

来跟自然之友一起做有趣的事儿~~ 

“自然说”读书会 

“自然说”读书会是自然之友全新推出的知识品牌，自2018年12月发起以来，为读者严选自然与环保领域好书，为爱书人建立社群，发起阅读推广活动，产出创意音视频课程，为绿色公民参与自然之友打开全新的入口。 

文章编号: a778f0c4a9579094cf0334fb15c6aca8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (50余部电影锁定贺岁档，你最期待哪一部?) 2025-12-30 太平洋影城万源店   太平洋影城万源店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjUzODMzMg==&mid=2247496965&idx=2&sn=bc3ae2bc4219b7d67653d1101a6bfb2c

11月28月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

       “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

       驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

        《猎杀游戏》 

        改编自史蒂芬·金的同名小说 

        ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

文中部分图片、文字来源网络 

如有侵权请联系删除 

文章编号: 131d8528301b37757ff7e7fd26aa590d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ([深圳]1.5~9潮汕潮州古城南澳岛汕头小公园风门古径汕尾5天4晚1780(深圳起止,车费,保险,4早6正4住)) 2025-12-30 长沙乐酷户外   长沙乐酷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODA3NA==&mid=2649593875&idx=5&sn=0a01718f7c239aa9ce7344ea58f63a63

深圳起止高铁便捷，潮汕文化为代表的潮州古城，独具东方特色，素有东方夏威夷的南澳岛海滩，民国骑楼建筑为代表的汕头小公园，清新秀丽的小岛渔村，五彩的海上公路和风车岛，遮浪半岛上神秘的海上古堡观浪，乐酷独家路线~照片是领队踩线实拍！！！假期充裕可在深圳东附近住一晚接[深圳]1.10~11香港麦理浩径精华段西湾塔门岛628(深圳起止,保险,1住1正1早)或[深圳东]1.10~11最美海岸线东西冲穿越+惠州黑排角日出2天1晚399(1早,1正,1住,保险,当地包车费) 继续玩。注：此行程由长沙乐酷户外独立组织开发，乐酷户外自己的领队（长沙人）直接过去带队，这样更能保证活动质量。去程回程火车票请咨询活动组织者再自行购买。

【活动路线】深圳→莲花山→潮州古城→陈慈黉故居→南澳岛(长山尾码头，三囱崖灯塔，钱澳湾灯塔，青澳湾，猎屿，孤独的树 )→汕头妈屿岛→汕头小公园 →风门古径→汕尾二马路→小岛渔村→风车岛→南海观世音寺→深圳

【活动形式】沙滩、海岛、石臼、怪石、灯塔，古堡、众多美景一网打尽！

【活动强度】★活动强度说明

【风景指数】★★★★★

【集合时间】集合日全天

【集合地点】深圳指定地点

【活动排期】

第一期：12.22~12.26 ￥1780

第二期：12.29~01.02 ￥1780

第三期：01.05~01.09 ￥1780

第四期：01.12~01.16 ￥1780

第五期：01.19~01.23 ￥1780

第六期：01.26~01.30 ￥1780

【活动行程】

备注：所有队员可以提前一两天到深圳市内游玩（领队可以帮忙安排游玩攻略），咱们乐酷自己的领队在深圳等候大家的到来。

潮汕美食推荐：鲜虾饼，反沙芋头，薯粉果，海鲜捞面，水晶果，牛杂粿条，蚝烙，糖葱薄饼,深夜豆桨，生腌，炸果条，甘草梅汁水果，炭火甜汤，牛肉火锅等。

D0：周日1.4 长沙→深圳东

长沙→深圳东建议车次：下载中国铁路12306app购买

10. 或者高铁到在深圳东车站附近住一晚早上8:00在深圳东站出站口附近集合

D1：周一1.5 深圳→莲花山鸡鸣寺→潮州古城，行程356公里

08:00深圳东站出站口附近集合，出发前往莲花山鸡鸣寺，鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县，因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣，而得名，有粤东第一大佛，耸立于寺中半山腰，大佛(含基座)通高9.98米，以青铜铸造，寺旁有莲花山度假村，内有玉蟾宫，有溪水峡谷。

中午12:00莲花山度假村就餐，餐后出发潮州古城，潮州是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城，始建于东晋时期，至今已有1600多年的历史，采用“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局，格局完整，拥有720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大量明清时期的古民居建筑，古城有广济楼(20:00有灯光秀)，广济桥，牌坊街，开元寺，己略黄公祠 ，镇海楼，儒学宫，许驸马府等景点，小吃美食在古城西马路，好吃实惠。

食宿安排：

早餐自理，午餐，晚餐自理 住：潮州酒店

D2：周二1.6 潮州古州→陈慈黉故居→南澳岛，行程68公里

早起再逛逛古城，回味一下古城的味道，到西马路逛吃逛吃。

11:30集合，我们出发陈慈黉故居，故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成，始建于1910年，被誉为“岭南第一侨宅”，以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折。

12:00潮汕牛肉火锅大餐，餐后出南澳岛，到达南澳岛之前会经过10公里的南澳大桥，碧蓝的大海将毫无保留的呈现在大家面前。小岛位于中国广东省汕头市南澳县，形似葫芦，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。岛上有长山尾码头，三囱崖灯塔，自然之门，钱澳湾灯塔，青澳湾，猎屿，孤独树，北回归线地标等景点。逛完后，我们一起前往南澳岛吃海鲜大餐。

食宿安排：

早餐，中餐，晚餐 住：南澳岛酒店

D3：周三1.7 南澳岛→出海→妈屿岛-汕头小公园 行程50公里

早上自行早餐，青澳湾沙滩日出，然后到北回归线广场打卡自然之门，沙滩逛逛。

10:00集合上车，然后乘坐渔船出海捕鱼（注：有晕船的朋友做好准备），船行驶到海中会撒网，大家可以跟着一起享受撒网收网和分鱼种类的乐趣，最后的收获可带到农家加工。

12:00我在渔家乐海鲜大餐，然后下船沿南澳岛北边边走边拍，最后欣赏南澳岛，最后我们到达妈屿岛，游玩汕头最美的涂鸦壁画，小岛风情，慢慢游玩。然后出发汕头小公园。小公园位于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。小公园内有餐食，大家可边逛边吃。

食宿安排：

早餐，中餐、晚餐自理 住：汕头酒店

D4：周四1.8 汕头→风门古径→小岛渔村→汕尾 行程216公里

8:00早餐，餐后我们出发风门古径，古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村，是揭阳到古潮州府的古道，景区内风景优美，自然景观与人文景观相融合，我们一路经过风门古庙，三仙庙，阴阳石，穿过跳石（一堆大石头），到达石屋，如果不想攀爬，可以找一幽静亭院休息。

12:00特色窑鸡午餐，餐后出发汕尾小岛渔村，渔村位于广东省汕尾市城区海湾中，四面环海，距市区湖滨大道60米，毗邻凤山祖庙，岛上村民靠渡船往返市区，是个纯浅海渔业生产的岛屿自然行政村。岛上自行游玩，玩累了可以小岛入口左边咖啡店休息。下岛后游玩风山妈祖庙，到二马美食街自行晚餐，然后回酒店休息。

食宿安排：

早餐，中餐，晚餐自理 住：汕尾酒店

D5：周五1.9 汕尾→风车岛→南海观世音景区→深圳 行程210公里

8:00酒店早餐，餐后我们乘车前往海上公路风车岛打卡游览，然后到南海观世音景区游玩，打卡海上城堡，古堡位于汕尾红海湾南海观世音景区，当地人亲切地称它为“烂尾楼”，曾是发电站的建筑，在废弃后经历了时间的洗礼和海水的侵蚀，如今已斑驳不堪，但依然屹立。

游玩过后12点中餐，餐后返回深圳，18:00左右到深圳北站。

建议买18:30以后的火车票。假期充裕可在深圳东附近住一晚接[深圳]1.10~11香港麦理浩径精华段西湾塔门岛628(深圳起止,保险,1住1正1早)或[深圳东]1.10~11最美海岸线东西冲穿越+惠州黑排角日出2天1晚399(1早,1正,1住,保险,当地包车费) 继续玩。

食宿安排：

早餐，中餐，晚餐自理 住：无

【交通方式】旅游大巴，一人一正座，35人满员

【活动费用】￥1780/人，活动拼房原则说明 不占床位的小孩￥1380/人， 全程纯玩团，无任何额外消费，购物等

费用包含：

1．深圳到南澳岛及回深圳包车及司机领队费用、出海捕鱼船舶费用

2．4早6正4住（D1中餐,住宿；D2早餐,中餐,晚餐,住宿；D3早餐,中餐,住宿；D4早餐,中餐,住宿；D5早餐,中餐

3．国内旅游意外保险

4．公用物品药品费用

费用不含：

1．D1晚餐，D3晚餐，D4晚餐，

2．各景区门票和景区内独立收费项目费用，自行决定是否消费并自行购买

各景区门票政策（实际票价以各大景区票价为准）：

【广济桥】成人票:20元/人

【陈慈黉故居】成人票:50元/人

3．自行消费产生的其他费用

4．全国各地往返深圳大交通费用

5．未列明费用，个人消费，酒水饮料，发票（需者在开票金额上加7℅税点）

6．个人原因造成他人争执斗殴，赔偿罚款，医药安全等费用

7．个人原因造成的事故赔偿

【个人装备】

1．身份证件和各种减免门票证件必带！

2．个人防晒防雨用品：防晒霜太阳镜或帽子袖套头巾自备，雨伞或雨衣必带！

3．建议20寸登机行李箱或大背包+20升左右背包（登山杖护膝可带上，风门古径攀爬时可以用）

4．个人洗漱用品及换洗衣服，袜子内衣可以多带几条这边洗了衣服不容易干，舒适的户外徒步鞋或运动鞋，整个路程气温变化较大请注意适当增减衣物（潮汕气温10~25度）

5．个人所需的药品（晕车药，感冒药，肠康片等药品，所有口服药建议自行携带）

6．途中有两天需要带路餐，可当地购买或景区自理，零食和保温杯自备

【活动组织】长沙乐酷户外俱乐部【报名及报名须知】1．报名前请认真阅读帖子，确认您已了解活动强度、难度、风险，认可活动原则。2．报名请提供相关资料：真实姓名、身份证号码、联系电话、活动名称

3、报名流程：①认真阅读帖子—②添加客服微信—③发送参与者的姓名、联系方式、身份证号、活动日期名称—④告知客服完成报名

微信电话：15874074160（乐酷客服1）、15874074155 （乐酷哈哈）注意只需要在一个号上咨询报名就好，请勿重复加微信报名

报名截止时间：出发前三天，长线报名需提供所定航班班次或火车车次，未预定大交通视为未报名

【问题解答】

问：什么强度？可否带小孩老人？衣着什么要求？

答：休闲徒步游玩为主，D4风门古径徒步游览3小时，不爬可以休息喝茶；其余基本平路无爬升。沿途靠海岸前行，温度柔和，但紫外线偏大，需要注意防护。

问：我们要带多少衣服？答：准备两套换洗衣物即可，保暖外套带一件（白天温度20度左右）贴身衣物可以多带一套，美女们可以带上美美的裙子和修饰物，可以在海滩上尽情的各种美拍。

问：住宿条件如何？

答：住宿因地域不同各有差异，但都整洁干净。（2个人一间房，自然单男单女不用补单房差，打鼾影响拼房的朋友请自行补单房差）

问：怎样算报名成功？

答：确定去个人资料（姓名+身份证号+联系电话+活动名称+预定的航班班次或火车车次）发送到微信号：15874074160（乐酷客服1）、15874074155 （乐酷哈哈）或QQ：97516407，会提前拉活动群发领队电话集合详情及注意事项。

问：费用什么时候给？怎么缴费？

答：费用车上再给领队（微信支付最好，支付宝和现金也行），我们活动都不预收费用。有事需要取消请尽早通知我们，谁都有急事或者特殊情况我们都理解，而且玩户外的朋友也不会故意放鸽子。

【免责声明】户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备等状况选择参加。选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，俱乐部、领队不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责。

【注意事项】

1、心脏病、脑血管疾病、精神病、高血压、低血糖等疾病患者及孕妇，报名前请咨询组织者是否能够参加。

2、谢绝只顾自己痛快不顾大家、没有团队意识的人员参加!!!

3、由于户外活动存在某些不可抗拒的因素，如遇天气，路况等突发事件我们将尽可能不改变原计划的情况下对行程做合理的调整以确保您愉快的旅行不受过多影响。如受自然条件限制无法调整行程时我们将不予退款，请您谅解。

4、拍摄告知：本次出行的照片可能发表在论坛或者其它公共场合上，如果您认为此举可能会给你造成心理上的不愉悦，请提前告知所有携带摄影设备（DC/DV）的同行者，并建议其拍摄时主动回避，否则，将视为您已默认许可拍摄行为且知悉相关告知义务。

5、保管贵重物品：贵重物品随身携带，勿放旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。随时注意和检查，谨防被盗遗失。

6、关于保险：在活动期间如出任何意外，请队员先报保险公司备案，并请您先自费治疗，凭二甲以上等级的医院正规发票到保险公司办理理赔手续（医保范围内准许报销的的费用在扣除免责额后均可以理赔，超出医保准许报销范围的费用，保险公司不予报销！）；同时，领队和俱乐部不再承担其他的额外理赔费用（如误工费，护理费，理疗费，精神损失费等医保理赔外的费用），对此介意者，请自行购买更高额度的商业保险。一旦报名，视同无条件同意以上条款！请谨慎报名！

【景点介绍】

莲花山鸡鸣寺

鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县北部莲花山森林管理区，距海丰县城约13公里，是广东省内著名的佛教文化景点之一。鸡鸣寺始建于明崇祯六年(1633年)，因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣而得名。鸡鸣寺的主要建筑包括大雄宝殿、天王殿、地藏阁、钟鼓楼、观音殿等。大雄宝殿气势宏伟，通高18.8米，殿内奉祀三宝佛。寺内还有许多自然景观和文物古迹，如如来盘石、犀牛望月、玉龙喷须等。鸡鸣寺有粤东第一大佛，耸立于粤东名胜莲花山之中，大佛(含基座)通高9.98米，以青铜铸造。散发金光。

潮州古城

潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。至今有1600多年历史，潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

南澳岛

位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米。岛上有长山尾码头，三囱崖灯塔，钱澳湾灯塔，青澳湾，猎屿，孤独的树。

风门古径

古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村，是古代揭阳到潮州府的古道，区内林茂竹修，泉水淙淙，花香鸟语，风景如画。沿途有山泉水潺潺流出，形成小瀑布，为炎热的夏日带来一丝清凉。山间空气清新，绿意盎然，仿佛置身于仙境之中，风门古径不仅风景优美，还有丰富人文景观。景区内有风门古庙。有常年不竭的仙泉井，碑廊、石刻、龙柱等古迹融汇成一体，形成一处优美的自然景。风门古径还保存了潮汕最古老的摩崖石刻、古书院、伯公神庙、虱母仙岩等名胜古迹。

汕头小公园位置坐落于广东省汕头市， 以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌， 见证和承载了汕头“百载商埠”的历史， 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年)，汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保存完好的开埠区和保留完整的骑楼建筑群，汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉，也承载着不少海内外潮人的乡土记忆，是“潮人精神文化家园”。

南海观世音景区

位于遮浪半岛红海湾景区，风光旖旎，景物绝奇，是天然旅游胜地。面对南海，浩渺无垠，其雄豪、其隐秀、其神韵、引众多中外游客为之倾倒！半岛历代古迹甚多，如林则徐为抗击外夷而建造的古戌堡等。半岛东面是连绵数千米的沙滩，水质胜过夏威夷。解放前万国公司在半岛不远处的岩岛建造“遮浪灯塔”，强烈的水银反光，不仅为船只指引航向，且聚引鱼虾，使该海域成为天然好渔场。在岩岛上观日出，赏月升，更是别有一番情趣。

小岛渔村

风车岛

文章编号: 17684123668f9b6fef999e0ed40fbc14
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7家出版集团2025年最亮眼的三件事！) 2025-12-30 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650756164&idx=1&sn=97220dff681bdf774615903ed2dbc4df

7家出版集团2025年最亮眼的三件事！原创张馨宇中国出版传媒商报“最亮眼三件事”是出版集团年终盘点的“保留节目”，透过工作亮点，我们能看到今年出版集团层面的发力方向。2025年，出版业交出了怎样的答卷？面对复杂多变的市场挑战，我们看到的出版传媒业，积极主动寻求变革，在主题出版、融合发展、多元经营、对外交流等方面亮点频频，用实干与创新持续书写高质量发展新篇章。商报采访多家出版集团，总结2025年发展业绩。本期刊发中国出版集团、北京出版集团、天津出版传媒集团、浙江出版联合集团、中原出版传媒集团、广西出版传媒集团、新华文轩出版传媒股份有限公司7家集团2025年最亮眼的三件事，展现出版业奋斗发展的一个侧面，并为行业提供参考借鉴。中国出版集团2025年高质量发展交出亮眼答卷出版主业提质增效，精品力作彰显“国家队”担当2025年，集团出版主业核心竞争力进一步增强，主题出版矩阵建设成效明显，重大工程扎实推进，构建起多层次、高质量的出版体系。集团首次出台《关于新时代加强和改进出版工作的意见》，并召开首届集团出版大会，系统性加强了主题出版的顶层设计，主题出版选题库入库选题增至591种。围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的人文化、学理化阐释，精心策划的《习近平引用诗词释读》，上市以来反响热烈，已销售30余万册；反映习近平生态文明思想的文学作品《奔跑的中国草》，荣获第十七届精神文明建设“五个一工程”奖。围绕重要纪念节点，推出了《抗日战争档案汇编》《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年连环画典藏》以及《为什么是邓小平》《台湾百科全书·历史》等一系列重点出版物，在服务大局中展现了“国家队”的担当。充分发挥人文社科优势，注重出精品与出效益相统一，连续获评“全国文化企业30强”。集团每年图书零售市场占有率稳居行业领先地位，30个项目获2025年度国家出版基金资助，数量居全国第一。同时，重大出版文化工程有序推进，《复兴文库》（第一至三编）在全国宣介推广取得实效，点校本“二十四史”及《清史稿》修订工程已出版15种83册；基于百科三版内容打造的英文版专业数据库在全球学术界产生显著影响，累计下载量超400万次。商务印书馆品牌工具书也取得新的市场突破，进一步巩固了其在学术出版领域的领先地位。全民阅读活动精彩纷呈，书香社会建设迈上新台阶集团深入落实“深化全民阅读活动”部署，通过制定《全民阅读行动方案》，全年统筹开展了200余场系列品牌阅读活动，带动了全民阅读走深走实。第十六届读者大会、第四届全民阅读大会主题阅读推广论坛、“书香东城”专题座谈会等品牌活动覆盖超千万人次。特别是“文化润疆”工作扎实推进，集团向新疆地区捐赠500余万码洋图书，并通过援建“华文书法教室”、培训书法教师等方式，累计惠及师生超9.45万人次，为铸牢中华民族共同体意识作出了积极贡献。集团首创并成功举办了两届大学生阅读分享活动，吸引了全国上千所高校2万名大学生的积极参与，已成为激发青年阅读热情、培养阅读习惯的重要品牌，获得中宣部、教育部关注及中央媒体报道。同时，“文学·跨年盛典”“读者开放日”等品牌阅读活动借助新媒体传播，全网传播量过亿次，有效搭建了作者、出版社与读者的沟通平台。依托“新华全民阅读空间”“胡同里的图书馆”等创新项目，集团推动实体书店向多元文化空间转型，并通过向全国各地捐建“读者之家”、捐赠图书等形式，助力文化惠民。策划推出“天天有新书”荐书品牌，与辽宁卫视合作打造同名荐书栏目，通过新媒体矩阵推广等扩大传播覆盖面，集团不断以优质内容供给引领阅读风尚，全民阅读的广度与深度显著提升。中国国际出版交流中心落成啔用，打造文化“走出去”新平台作为集团品牌建设与国际化发展的重大成果，列入国家出版“十四五”规划的中国国际出版交流中心2025年正式落成啔用。中心吸引了集团所属31家各级企业1300余名员工入驻，并迅速成为业内外重要的活动平台，已承接并举办“2025BIBF国际出版人之夜”等重大活动70余场。其常设展览“中国出版的文明贡献”已吸引3000人次参观，初步显现了其作为出版行业内外、集团上下合作发展基础性、功能性平台的集合效应。交流中心的啔用，不仅极大改善了集团的办公条件，有效整合资源，提升了资产运营效能，更通过集中展示集团出版成就、促进国际交流，显著扩大了“中国出版”的品牌影响力，成为展示中国出版文化的地标性平台，为深化文明互鉴、推动国际合作交流、增强文化传播力奠定了坚实基础。北京出版集团“全民阅读”品牌影响深远，书香京城建设彰显首善担当集团始终将推动全民阅读、建设书香京城作为核心社会责任与品牌建设抓手，2025年相关工作呈现出覆盖面广、影响力大、融合度深的特点。深化京津冀协同发展，与津、冀出版集团战略合作并联动举办“京津冀全民阅读推广周”，发布三地共荐书单，结合三地品牌书市与文旅场景，协同展销三地主题精品图书与文创产品，有力促进了区域文化协同与阅读资源共建共享。提升“十月”品牌影响力，高质量承办“第十届北京十月文学月”活动，汇聚近百位海内外文学名家，举办系列高端论坛、新书发布、文化市集及国际交流活动，线上线下联动，话题网络总触达量超千万人次。强化数字赋能阅读，通过持续优化“书香京华”数字阅读平台、生产丰富优质的数字阅读产品，构建了覆盖不同群体、线上线下融合的阅读服务矩阵，推动全民阅读触手可及、融入生活。拓展品牌活动矩阵，全年线上线下举办各类文化阅读活动逾200场，“京版大众文化讲座”“名家讲经典”“品读北京”等品牌活动持续深入社区、校园，联合开展的青少年阅读推广活动服务中小学生数万人次，切实发挥首都文化国企在引领阅读风尚、服务人民精神文化需求方面的示范作用。“走出去”服务北京外宣见成效，国际传播力影响力持续增强集团紧扣国家文化“走出去”战略，积极服务北京国际交往中心功能建设，推动北京文化、中国故事走向世界，取得了丰硕成果。版权输出成果显著，全年实现图书版权输出105种。国际互译项目扎实推进，作为“中意经典著作互译出版项目”和“中塔经典著作互译计划”的主承办单位，成功举办项目啔动仪式暨首批图书交换仪式，推动了《我与地坛》等一批优秀北京题材、中国题材图书的跨语言传播。海外参展与品牌活动影响力扩大，全年组织参加伦敦、博洛尼亚、法兰克福等8场国际重要书展，展示出版物3000余种，举办活动近50场，并在德国慕尼黑、塔吉克斯坦杜尚别落地“品读北京”特色书架，搭建了跨文化交流的实体桥梁。实物出口探索出新路径，低幼图书出口覆盖9国，初步形成品牌矩阵。集团凭借在国际传播方面的突出贡献，连续4届入选国家文化出口重点企业，并荣获多项国家级“走出去”荣誉。这些成绩有效提升了北京文化的国际能见度和美誉度，生动践行了市属国企的外宣职责使命。“AI+教育”战略实现转型突破，科技赋能构筑智慧教育新生态集团积极响应北京市委“AI+教育”重要指示精神，充分发挥自身深厚的内容资源优势，集结国内顶尖科技力量，整合产业链上下游共7家头部企业，共同投资成立“北教智学数据科技（北京）有限公司”，致力于打造“内容+AI+硬件+服务”四位一体的智慧教育生态体系。年内，“智学伴”系列数智教育产品原型在2025年中国国际服务贸易交易会教育服务专题展区精彩亮相，以其“五端联动”（学生、教师、家长、学校、政府）的创新设计和AI赋能的多端协同技术，获得了广泛关注与好评，标志着集团技术整合与产品创新能力走在全国出版业前列。同时，“北教书院AI智习室”项目创新设计七步学习法，推动“一人一辅”因材施教，并成功吸引多地机构合作意向，展示了商业模式的可拓展性。这一系列举措，不仅是集团深化出版融合、探索新质生产力的生动实践，也为未来发展注入了强劲科技动能。天津出版传媒集团精品出版双效增长，屡获重磅奖项2025年，集团圆满完成“十四五”规划核心目标，主营业务收入与利润总额分别超出预设目标4.3%和40%，实现连续四年营收、利润双增长，经济社会效益同步提升。精品出版领域斩获国家级、省部级奖项超50项，彰显行业硬实力。《草木志》荣获“五个一工程”奖，《中国古代营造技艺图谱》获中华优秀出版物奖，《月光蟋蟀》摘得第十二届全国优秀儿童文学奖；《我的世界》入选2024年度“中国好书”年榜，《五千年中华地名》等3种图书入选“中国好书”月榜，《藏在石头里的马》等2种图书入选青年专榜；《胜利与和平——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年连环画典藏》斩获第35届“金牛杯”金奖，《文明互鉴：“木头人的故事”蒙藏译本整理与研究》入选2024年度全国古籍出版社百佳图书。全年共有20余种图书入选国家级出版项目，其中6个项目获国家出版基金资助，2个项目入选国家古籍整理出版资助名单，3种图书获“原动力”中国原创动漫扶持。此外，《大洛河》等3种图书入选首届“韬奋好书”。覆盖了文学、少儿、古籍、教材、动漫等多个领域，形成特色鲜明的天津出版精品矩阵。第21届百花文学奖颁奖典礼暨第五届百花文艺周在天津举行。200余位文艺界、出版界嘉宾与读者代表共赴文学之约，其中出版界嘉宾参会人数创历届之最。相关新闻报道多篇登顶各大媒体阅读榜，进一步扩大了津派文学与出版的全国影响力。数字出版产业园驱动融合发展作为集团文化与科技融合的核心载体，天津数字出版产业园2025年交出亮眼答卷。园区坚守“政企联动、生态招商、一园多区、市场运作”发展方针，全年产值超额完成预期目标，成功打造京津冀地区存量盘活赋能产业升级的典型样本，为区域文化产业融合发展提供坚实支撑。园区产业辐射力持续攀升，全年接待全国多地考察交流超60批次；同时作为市委党校校外教学点开展现场教学，通过经验分享与模式输出，进一步提升了集团在文化产业领域的行业影响力与话语权。杨柳青年画守正创新，科技承载非遗活化把杨柳青年画传承好，做到全国知名、享誉海外，集团推动杨柳青年画提质焕新成效显著。数字化保护扎实推进，初步建成杨柳青年画数字化图库与色彩管理系统，“老版复生”项目稳步落地，有效抢救保护珍贵传统年画资源；“师带徒”传承机制持续完善，为非遗技艺传承注入新生力量。文创与科技融合亮点频现，提取年画核心元素开发的联名文创、数字藏品广受市场青睐，实现传统美学与现代消费精准对接；古文化街杨柳青画店完成沉浸式改造，通过场景化、互动化体验升级，全年游客量同比增长40%；“津味中国年”城市海报在全市上千个点位投放，让杨柳青年画元素融入城市肌理，推动非遗深度嵌入现代生活与城市宣传体系。浙江出版联合集团融合破圈，激活品牌新势能一是立足主业优势，创新整合动漫文化展会资源与浙江省级文化特派员制度，依托武林921数字文化产业园，在全国出版业首次跨界举办中国国际动漫节分会场活动，集结近50个国内外知名IP，策划10余场文化活动，集中展示5000余种动漫与出版融合产品，央视新闻进行半小时现场直播，线上线下总曝光量达4000万次，带动相关图书直播销售突破1200万元，初步形成“出版+年轻消费群体”的融合发展新路径。二是提升品牌能级，强化资源聚合与文化服务能力，于9月21日举办“阅见921·浙版惠民日”，融合品牌发布、员工团建、文化展览、惠民市集、体育赛事等内容，吸引2000余人现场参与、超50万人次线上观看，《人民日报》、新华社、央视新闻等报道30余篇（条），为广大市民及员工带来一场综合性文化嘉年华，把“文化为民、文化惠民”落到实处。三是推动展厅功能转型，完成浙版展厅2.0版本升级，实现从静态展示向动态传播与服务的转变，年内接待各级参观80余批次，成为浙版集团对外展示、对内教育的重要平台。拓展社会服务渠道，打造移动展厅，制作宣传视频，开发宣讲内容，跟随“浙版·全民阅读大篷车”把浙版故事带到山区海岛、政企单位。作为9家发起单位之一倡导成立杭州市大运河博物馆之城联盟，进一步融入地方文化共建。聚力作者，构建出版新生态10月25日至26日，由中国出版协会、中共浙江省委宣传部指导，浙版集团成功举办第二届杰出作者大会暨第三届主题出版学术研讨会。大会着力强化作者资源建设和品牌体系构建。公布第二届“文澜奖”获奖名单，授予黄传会、杨红樱、烽火戏诸侯3位在主题出版、少儿文学、网络文学领域成就突出的名家。举行作者签约活动，推动“中华文明印记”丛书、《中国越剧艺术大系》（第二辑）、《凡人修仙传》等八大重点出版项目落地，覆盖学术文化、少儿文学、网络文学多个领域。发布“溯源”“文脉”“扬帆”三大出版品牌，首次系统呈现集团未来出版体系，打造主题出版、文化传承、国际传播协同发展的出版生态。“名家写浙江计划”啔动《种子飞扬：文化特派员在行动》《钱塘两岸》《我欲因之梦吴越：诗话浙江三百首》等9个新项目。浙版集团与杭州电子科技大学共建的“之江出版研究院”揭牌，为孵化浙版精品、培育出版人才提供支撑。第三届主题出版学术研讨会上，来自全国各地的出版专家围绕主题出版高质量发展展开多层次深度交流，深化主题出版研究，凝聚发展共识。延伸服务，开拓文化新阵地浙版集团通过“浙版·全民阅读大篷车”深化基层服务，啔动“浙江老一辈出版人口述实录（全媒体工程）”传承出版精神，创办“西湖文学院”培育文学生态。一是常态化开展五期“浙版·全民阅读大篷车”活动，每期一周，把阅读推广、艺术展演、理论宣讲、图书捐赠、专题展览等“五位一体”服务送到基层，已覆盖浙江省37个山区、海岛县（市、区），捐赠图书1.8万余册，开展宣讲活动近170场，直接服务群众数万人，成为浙江全民阅读工作新样本，入选2025年浙江省乡村阅读典型案例。二是啔动“浙江老一辈出版人口述实录（全媒体工程）”，通过全媒体手段深挖浙江出版历史富矿，记录具有代表性的老中青三代浙版人的出版历程，系统梳理浙版发展脉络，集中反映“出书出人走正路”的浙版传统。三是创办西湖文学院，于11月9日举行揭牌仪式暨首届西湖文学周活动，聘请中国作家协会副主席李敬泽担任召集人，茅盾文学奖得主王旭烽担任院长。首批签约梁鸿、鲁敏、哲贵、张楚、葛亮、宝树6名作家及张莉、翟业军2名评论家。通过创作扶持与成果转化机制，推动优秀原创作品在浙江出版，助力文学人才培育与文学生态建设。中原出版传媒集团筑牢精品内容阵地，奋力擦亮中原出版品牌坚守“为人民做出版”的情怀理想，大力实施“一流作者合作计划”，推出一系列反映新成就、唱响主旋律的精品力作，全年累计斩获国家和省部级奖项资助209个、达成版权输出协议297个，138种图书在海外12个国家和地区实现出版发行，155种图书入选权威推荐书单。其中，《强国记——中国知识产权的力量》入围年度“中国好书”，14种图书登上“中国好书”专榜月榜，成功刷新最好成绩；3种图书入选“原动力”中国原创动漫扶持计划，实现豫版图书零的突破。重磅发布《中国古典文学讲义》等“中华文脉”8种新书，隆重推出《丹青鉴证：1931—1945 美术中的抗战历史》等纪念抗战胜利80周年和《中国近现代手工业史》等反响热烈的优秀出版物，加速实施“标识河南”等一批多形态呈现、多媒体传播中原文化的融合出版项目，中原出版人正以新时代的表达方式，不断推动优质内容多维活化、价值倍增。聚焦重点创新突破，深入推动产业转型升级深刻把握数智赋能机遇，全面啔动河洛文化大模型建设，联合发布河南省文化数字资产交易专区，成功开发区块链数字存证系统，圆满完成研学实践教育云基础功能升级，完成课后服务智慧云近百项资源注入，落成中小学智慧教育平台10个县区试点运营。中原出版顺利进入河南首批人工智能行业赋能中心，“华夏手造”等数字服务平台列入出版业新一代信息技术创新应用案例。突出“内容+平台+服务”的发展思路，高位实施内容建设运营创新突破行动，征集公布四批“五育”课程等创新产品464项，《国色：诗词中的洛阳》等课程衍生图书文创相继亮相，课程与出版双向带动的积极效果逐渐显现；全省实现选课落地19个市县区、387所学校，累计举办“新华研学营”活动6921场、覆盖学生18万人次，课后服务和研学业务的精准化、规模化水平持续提升；建成投用焦作市新华书店手工研学馆等8个体验中心和特色教室，成熟运营灵宝未来少年科学院，由此开创的“社店校局”协同发展新模式，已成为引领河南实践教育的新范式。升级公共文化服务，彰显国有文化企业担当瞄准“城市文化会客厅”“第三空间”“美好生活入口”和“校外五育并举体验中心”的转型定位，深入挖掘在地文化和风土人情，升级再造新密市新华书店购书中心等10家传统卖场，中原图书大厦和商丘市新华书店凯旋路店成功摘得全国最美书店称号。倾力打造“最美读书声”“悦读领航员”等出彩阅读品牌矩阵，广泛开展主题阅读活动1.7万场，承办的第十五届中国国际数字出版博览会暨书香河南第四届全民阅读大会在线上线下同时破圈、引爆热点，吸引全网1.26亿次浏览、省内外超百万市民参与。精心推出河南省新华书店会员中心小程序，系统架构各级门店统一、全线上下贯通、店内店外融合的全流程会员推广机制，全面联通书香河南公共文化平台、百姓文化云、云书网、新华云店等平台服务数据，半年来积累会员粉丝660万、开展宣推活动1390场，持续推动新华书店由卖场经营向用户运营、传统购销向现代营销的革命性转变。广西出版传媒集团漓江文学奖爆火，刘楚昕作品成焦点5月27日，第二届漓江文学奖揭晓。青年作家刘楚昕凭借长篇小说《泥潭》斩获虚构类奖，相关话题全网曝光量超13亿次，话题阅读量超16亿次，总曝光量超过30亿次，引发网络、文坛与市场三重热潮。《泥潭》以武昌起义为背景，构建相互印证又解构的叙事空间，探讨大历史中的个体困境。为了让《泥潭》更好、更快地与读者见面，广西出版传媒集团一方面携手当当网络平台开设独家预售，回应流量热潮；一方面指导漓江出版社全程深度参与作品打磨，回应读者热盼。漓江出版社组建骨干编辑团队并邀请资深文学编辑协同审稿，特邀知名设计师操刀封面设计，以精品出版标准助力作品呈现。截至2025年底，《泥潭》销量逾80万册，成为文学出版现象级作品，并入选多个权威文学榜单，广泛唤起人们对文学的美好记忆。在此基础上，广西出版传媒集团在第三届漓江文学奖啔动之际创办青年写作营，由青年作家刘楚昕发起，助力文学新人成长，进一步擦亮“文学桂军”与“广西出版”品牌。第二届中国—东盟图书文化周影响力显著提升历经两届，中国—东盟图书文化周国际化特征日益显著，成为中国—东盟文化出版领域重要的意见发布平台。7月3日至6日，由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办的中国—东盟图书文化周在南宁举行。本届图书文化周以“书啔新章，阅见未来”为主题，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家开展海外联展，广西303家新华书店联动，其间举办9场重点活动与30余场特色活动，包括“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、图书馆馆际交流会、“白海豚杯”网络文学大赛等，凸显多元文化魅力，探讨数字出版未来。在中越建交75周年之际，图书文化周特别设立越南人文展区，同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等活动，增进双方文化交流。重磅发布《2025中国—东盟图书影响力报告》，引发2400万人次关注。少儿出版市场年会发布全国童书“引领者”榜单，以权威性评价引领行业发展。本届图书文化周简朴热闹、服务周到、特色鲜明，频频“出圈”，有关资讯在国内外新媒体平台阅读量突破2.43亿次，同比增长超1亿次，以书香为纽带，推进全民阅读，促进民心相通，深化文明互鉴。桂粤联合设立广西文化产业投资基金5月25日，广西出版传媒集团与广东省出版集团签署合作意向书，共同设立总规模5亿元的“广西文化产业发展投资基金”。该基金由广东湾区创业投资有限公司担任管理人，是桂粤两地宣传文化系统落实习近平总书记关于深化东西部协作重要指示精神的生动实践，将成为桂粤宣传文化系统加强合作、携手共进的重要抓手，也是双方全面落实《打造粤港澳大湾区重要战略腹地框架协议》的积极举措。基金重点布局出版发行产业链升级、文化科技与数字创意融合、文化旅游消费场景创新等前沿领域，同时着力拓展面向东盟国家的文化交流项目，构建“文化投资+数字基建+跨境运营”三位一体发展模式，通过市场化运作激活区域文化资源价值，助力国家文化数字化战略与RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》）框架下的文化贸易双向突破。这不仅是资源整合、优势互补的成果，更是广西出版传媒集团深化文化产业国际合作的生动实践，标志着集团在文化产业高质量发展道路上迈出坚实步伐。新华文轩出版传媒股份有限公司厚植巴蜀文脉，三苏文化出版累结硕果2025年，新华文轩以内容建设为核心，聚焦三苏文化、蜀道文化、三星堆文化等四川特色文化资源，稳步推进系列重点出版工程，“蜀道文化出版工程”推出“蜀道遗产丛书”等30余种。自2023年6月四川省三苏文化出版工程首批19种精品成果发布以来，四川出版持续推进“三苏”主题出版物策划出版工作，2025年新发布成果共计30种765卷（册），近年来有关“三苏文化出版工程”的出版物累计出版了69种，其中3种图书入选四川省重点出版项目专项资金补助项目。同时，为支持中华优秀传统文化特别是三苏文化的研究阐释、弘扬普及和传播交流，推动三苏文化创造性转化、创新性发展，2025年，四川省三苏文化传承发展基金会由四川新华出版发行集团牵头，联合中共眉山市委宣传部、四川师范大学、四川日报报业集团、四川广播电视台、四川文化产业投资集团、四川新传媒集团、成都传媒集团等多家单位共同发起成立，旨在搭建公益性平台，发挥社会资金筹措、行业资源整合作用。目前基金会已广泛邀请三苏文化领域学术翘楚、业界精英组建专家库，首期捐赠资金达2400万余元，标志着三苏文化传承发展迈入体系化、平台化建设的新阶段。升级数字教育，业态融合发展持续优化2025年，新华文轩以数字化转型为核心引擎，深化出版主业与数字教育的融合创新，推动数字教育业态实现融合式高速发展，构建起覆盖全学段、贯通线上线下的教育服务体系。产品创新层面，新华文轩推出直达C端用户的融媒体教辅，研发的“智慧作业”项目年销售28万余册；四川教育出版社“川学宝”APP等产品广受好评，该社与纳米盒、腾讯云深化战略合作，三方合作打造AI作文辅导产品——“AI伴我学作文”，在AI教辅融合出版领域树立了创新标杆。平台建设持续优化，“文轩优学”“文轩优教”等教育数字平台持续优化升级，其中，“文轩优学”线上服务平台覆盖学校超6000所，服务学生超495万人，成为连接学校与家庭的重要教育纽带。在教育服务产业链上，劳动与实践教育业务服务中小学生超150万人次，教师培训业务落地项目2000余个，服务教师50万余人次，构建起校内校外结合、线上线下融合的教育服务体系，培育产业增长新动能。深化文明互鉴，天府书展书写文化交流新篇由新华文轩承办的天府书展，已从区域性文化活动成长为全国出版行业重要交易平台，成为展示中华文化魅力、推动文明交流互鉴的窗口。2025天府书展规模再创新高，展示展销各类图书80余万种，举办各类文化活动1200余场次，实现图书及文创产品销售码洋1.09亿，馆配馆建交易会采选码洋3.05亿。同时坚持惠民导向，向全社会提供惠民资金1500万元，吸引6300余万人次线上线下参与，直接带动文化消费7300余万元，释放文化消费潜力。国际影响力显著提升，2025天府书展国际元素显著增强，首次发布了德国青少年创作的《原来中国长这样》中文、英文、德文三语的图书。法兰克福书展发来视频祝福，天府书展海报亮相美国纽约纳斯达克大屏。主展场首次设立法兰克福书展专区，展出“德国最美图书”。国际书店的“世界非遗文化商品展示区”集中展示数千册进口原版图书。通过“走出去+引进来”双向发力，为社会各界献上了一场书卷气和烟火气交融互动的文化盛宴，也为国际文化交流注入了新的活力。校 对：马   葵编 辑：林   晨复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 ● 2025年最后一期出版社招聘！明年冲！● 2025年实体书店类型店发展报告发布● 16家新华发行集团如何深耕全民阅读？出版集团年终盘点！

文章编号: dff3cc0164f19bb02a394106438aaad7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【冬令营·大湾区·独立/亲子5日】港珠澳三城探索｜校访香港&澳门大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆) 2025-12-30 宁波晚报教育号   宁波晚报教育号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNTYyNg==&mid=2652345971&idx=1&sn=72e7a809568573c0da73f9d32eec9c92

南海之滨，风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是大湾区的特点所在 

风从海上来，潮涌大湾区 

这个寒假跟着宁波晚报 · 甬上研学

一同去探索大湾区 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚，四城探索，穿越大湾区 

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园  

香港大学是香港历史最悠久的大学之一 

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标 

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学* 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地，天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利，创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局） 

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。） 

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！ 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！” 

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址， 

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活 

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合， 

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅  

从还原远古先民渔猎生活的文物展区 

到记录珠海开埠通商的文献档案 

再到展现特区跨越式发展的影像展台 

每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙 

    珠海日月贝：海的浪漫馈赠 

    碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。 

    珠海日月贝不只是一处美景，更是集艺术、文化、休闲于一体的综合度假区。 

    大剧院内部空间设计简约而不简单，每一处细节都流露出艺术美感。 

    渔女像 

    当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。 

    她见证了珠海的沧桑巨变，陪伴着珠海人民走过了风风雨雨。如今，她已成为珠海最受欢迎的旅游景点之一，吸引着无数游客前来打卡留念。 

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？ 

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

通过叮叮车、天星小轮、步行，穿梭与香港的大街小巷中 

我们带着小组任务与当地人/游客互动 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通， 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展， 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*与Madam合影* 

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学* 

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

第一期：2026年2月7日-2月11日 

第二期：2026年2月24日-2月28日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港、澳门、珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

（如人数不足，会与其他地方小记者拼团或延期）

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

儿童可独立报名 

【活动费用】 

5980元/人 

（不含大交通，大小同价） 

优惠政策： 

早鸟优惠：1月10日前报名优惠100元/人 

小记者/老学员优惠：100元/人   

团报优惠：两人团报优惠100元/人 

               三人及三人以上团报优惠200元/人 

其他优惠：转发朋友圈集赞满28个优惠50元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

费用包含：活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿（珠海四钻以上酒店含早，8顿正餐其中乐园2顿餐发餐券，家长香港自由行不含午晚餐）、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含：出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明：如成功报名后因个人原因取消，需提前7个工作日通知主办方，可全额退款；若提前3日（含）-7日通知主办方的，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q：出行需要准备什么东西？

A：可以按以下清单准备行李哟～我们会发一件防风外套，出行时要求统一着装。 

Q：如何办理港澳通行证？是否需要签注？ 

A：本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理，一般7个工作日出证。办理时，需同时办理香港/澳门两地有效签注：个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件（如户口簿、出生证等），并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证，请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q：家长随团是否有自由活动时间？ 

A：香港行程这天家长前往海港城（维多利亚港附近排名第一商场）进行自由活动，午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回。如家长选择全程跟团，在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q：需要兑换外币吗？ 

A：香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付，小商店习惯只收现金，可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币，汇率为1:1。 

Q：在香港、澳门期间如何打电话和上网？

A：内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q：怎么出行？可以代订大交通吗？ 

A：成团后可统一代订票 

【报名及详细行程咨询】 

许老师 13780044601 

扫一扫添加好友 

图文如有侵权请联系删除。 

            关于我们 

           宁波市宁报文化旅游发展有限公司（简称宁报文旅）为宁波日报报业集团下属国有企业，以专业服务300多所学校、3万多名宁波晚报（现代金报）小记者的活动为主体，老年康养、职工疗休养为辅线。目前为中国报业小记者联盟副理事长单位，浙江省品质四星旅行社、浙江省旅行社协会常务理事。 

宁报文旅发挥自身的媒体宣传优势，依托教育系统专有渠道，打造“甬上研学”品牌，开发研学精品课程和线路，已与宁波20多家研学基地开展深度合作，为青少年提供全方位、多角度、深层次的素质教育内容。 

旅行社许可证号：L-ZJ31184 

文章编号: c04e47d8bef248220f197d1f5642ac48
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (研学壹课 | “智游大湾区”寒假研学活动报名开始啦) 2025-12-30 研学壹课   研学壹课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4NjQ1NA==&mid=2247501308&idx=1&sn=aeffdb9808d020009dc73660f70cb3c0

<智游大湾区> 

2026寒假大湾区冬令营 

火热报名中 

同学们： 

是不是已经在盼寒假的特别行程？一场跨深港澳的大湾区7天研学之旅即将上线！ 

寒假加入这趟行程：在深圳逛市民中心、探南科大与科技馆，触摸科创与人文；在香港，逛港中大沾学霸气，吹维港晚风、闯迪士尼撒欢；踏港珠澳大桥赴澳门，探澳大体验不一样的学习氛围。 

解锁三地精彩，又能读懂大湾区的联动魅力！快来开啔这场寒假研学奇遇吧！ 

PART 01  学科收获 

政治：树立大局观念 

通过亲历大湾区的科创发展、高校建设、跨境联动成果，直观感受国家区域发展战略的实践成效，激发对城市发展、时代机遇的思考，树立更广阔的人生格局。 

历史：城市与文化遗产的脉络梳理 

走进南方科技大学、香港大学、澳门大学等顶尖学府，沉浸式感受学术氛围与教学模式，结合深圳科技馆的科创实践，将课堂知识与前沿科技、高校资源深度联结，拓宽知识边界。 

科学：理工知识的场景化实践落地 

在南方科技大学体验科研课程、深圳科技馆感知科技应用，再结合港珠澳大桥的超级工程观摩，将物理、工程学中的力学原理、科技研发逻辑，从课本理论转化为 “科研实验室 + 实际工程” 的具象认知，实现理科知识的实践式深化。 

生物：生命科学的沉浸式探究 

香港大学的生物课程实践，通过专业课程动手体验，强化了生命科学的实验认知与学科运用思维。 

地理 & 建筑：跨文化建筑的融合 

从粤港澳大湾区的城市地理联动（港珠澳大桥的区位价值），到建筑艺术分析，对应人文地理的区域协同知识、建筑学科的跨文化设计逻辑，构建起“地理空间+建筑文化” 的复合学科视野。 

传媒：媒介与文化产业的感知 

参访凤凰卫视了解主流媒体的内容生产、传播运作流程，结合星光大道对香港电影文化的体验，衔接传媒学科中 “媒介运营”“文化产业传播” 的理论，理解文化内容从创作到落地的产业逻辑，补充传媒学科的实践认知。 

PART 02  行程亮点 

1.科技与高校深度体验 

南方科技大学 

· 南方科技大学的培养模式以"三制"为基础、"三化"为特色、"六体系"为支撑，注重学生个性化发展、实践能力培养和国际化视野拓展，致力于培养具有创新精神和实践能力的高素质拔尖创新人才。 

· 漫游打卡教学楼、标志性建筑，快速熟悉南科。 

· 金奖团队带教，实操机械赛项目，学练结合。 

香港大学 

· QS世界大学排名全球第17位，稳居亚洲前列，THE排名全球第35 位，学术声誉高。 

· 4个学科跻身全球前10，生物相关学科实力突出，生物医学工程为跨学科优势领域。 

· 走进实验室，港大老师带队，进行生物实验分析讲解课。 

香港中文大学 

· QS世界大学排名全球第32 位，亚洲排名第6位，跻身全球顶尖高校行列。 

· 学科优势：19个学科位列QS全球前50，护理、语言学、AI、临床医学等学科稳居香港榜首。 

· 体验香港唯一书院制大学的独特氛围。 

· 学霸带队，分享学习技巧，获取学习经验。 

澳门大学 

· QS世界大学排名第285位，亚洲排名稳居前36位。 

中西文化交融，拥有“三文四语”独特语言环境。 

· 打卡校园标志性建筑，体验国际化教学设施。 

· 优秀学生带队，分享大学生活，解锁学习技巧。 

深圳科技馆 

· 全球首个数字文明主题科技馆，展陈创新度国内领先。 

· 紧密联动深圳产业集群，展项含深圳科技产业特色。 

· 直观理解AI与机器人如何改变生活、赋能未来。 

2.主题乐园畅游-香港迪士尼乐园 

· 前往【香港迪士尼乐园】，开啔全天的奇幻之旅。 

· 邂逅经典卡通角色，畅玩精彩游乐项目，沉浸在童话世界的纯粹欢乐中。 

3.超级工程探索-港珠澳大桥 

· 前往【港珠澳大桥】观察超级工程，聆听建设背后的故事，知晓工程背后的时代意义。 

· 亲历跨海长龙与海底隧道的震撼，知晓钢圆筒筑岛、白海豚保护等创新智慧，读懂大湾区联动发展的意义。 

· 融入数学、物理、地理 、工程 、生态等多科知识，构建系统性思维框架，激发创新想象 。 

· 了解中国智造的硬核实力，探究世界级工程背后的创新思维与科技突破 。 

· 明白建设者的坚守彰显工匠精神，增强民族自信，收获严谨担当的品格与跨学科视野 。 

4.特色活动体验-凤凰卫视 

· 参访【凤凰卫视】。 

· 海外最大华语全媒体集团，凤凰卫视在60余个国家设立记者站，以"大事发生看凤凰 "的专业新闻品牌著称，是唯一能同时覆盖亚欧美三大洲的华语卫星电视台。 

· 了解国际化的传媒运作，新闻节目的制作流程，了解新闻传播的演进与幕后故事。 

· 锤炼新闻求真的专业素养，培养立足香港、放眼全球的国际视野，同时在多元团队协作中，提升应对突发新闻的实操能力与应变思维。 

5.城市文化与地标探访 

· 在深圳探访【深圳市民中心】、【深圳博物馆】，触摸城市文化脉络。 

· 漫步香港【星光大道】、乘【天星小轮】夜游维多利亚港，饱览维港人文与自然交融的景致；感受多元商业文化。 

· 在澳门体验感受当地文旅休闲氛围，探寻历史地标与城市记忆，多维度感受地域文化特色。 

PART 03  报名信息

出行时间：2026年2月 

名额有限，先报先得 

有意向的同学请迅速扫码报名哦！ 

如有疑问可咨询联系  

电话：袁老师 18083806127（微信同号） 

欢迎各位同学踊跃参加！ 

文章编号: 30837e9eb52af9f6a7da1722efd6b30f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (本周活动预告 | 12月30日至1月6日) 2025-12-30 禅城区图书馆   禅城区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE0MjYzMg==&mid=2651035026&idx=1&sn=38e044efa8d93029397bfdb45dc67261

本周活动预告 | 12月30日至1月6日

禅城区图书馆

元旦童欢游园会

一、活动时间：

2026年1月1日（星期四）9:30

二、活动地点：

禅城区图书馆少年儿童分馆阅读活动中心

三、活动对象：

6岁以上少儿读者，限15人

四、报名方式：

公益活动免费参加，扫码报名，额满即止。

五、活动内容：

（一）新年小问答+灯谜猜猜乐

（二）新年互动游戏——欢乐闯关大挑战

（三）新年手工DIY——新年日历制作

六、咨询电话：

0757-82288536

温馨提示：

本次活动属于全免费公益性质，请报名成功的读者提前10分钟到馆签到。如有事无法参加活动，请提前24小时取消报名，把机会留给其他需要报名的读者，不得无故缺席。感谢您的积极参与和配合。

导航：禅城区少年儿童图书馆

公交指引：乘坐117路至新风路站下车。

乘坐114、115、120、125、128、135、139、173、805、806、桂28路至普君新城站下车。

开年第一课：立“马”开讲

一、活动时间：

2026年1月3日（星期六）9:30

二、活动地点：

禅城区图书馆祖庙街道分馆

三、活动对象：

5岁以上少儿读者，限15名

四、活动内容：

“银蛇腾空去，烈马飞奔来”，2026马年正迈着矫健的步伐向我们走来。马在传统文化中象征着自由奔放、勇往直前。2026马年又会给我们带来怎样的惊喜和独特体验呢？无论是从民俗传统、天文现象还是社会发展等方面，都值得我们去深入了解一番！

五、活动流程：

1、马上探秘营

2、马上奇趣蛋

3、马上对口型

4、马上手工坊

六、报名方式：

公益活动免费参加，请扫描下方二维码报名，额满即止。

七、咨询电话：

0757-82738605

温馨提示：

本次活动属于全免费公益性质，请报名成功的读者提前10分钟到馆签到，活动开始5分钟后未到场，视为自动放弃，名额将自动转让给现场报名参加该活动的读者。如有事无法参加活动，请至少提前24小时取消报名，把机会留给其他需要报名的读者，不得无故缺席。感谢您的积极参与和配合。

地铁：朝安站下车

公交：117路、146路、150路、184路到祖庙街道办事处公交站或朝安路公交站下车。

白豚献瑞，岁啔新章

还记得十五运萌翻全场的“大湾鸡”，你知道它的原型是什么吗？没错！它就是国家一级保护动物，有着 “海上大熊猫” 美誉的中华白海豚！元旦之际，让我们一起走进海底世界，认识白海豚家族吧！

一、活动时间：

2026年1月1日（星期四）9:30

二、活动对象：

6-12岁少儿读者，限15名

三、活动内容：

1、中华白海豚介绍

2、手工环节

四、报名方式：

公益活动免费参加，请扫码报名，额满即止。

五、活动地点：

禅城区图书馆石湾镇街道分馆

（魁奇二路依云上城商业中心三楼）

六、咨询电话：

0757-83139121

温馨提示：

1、本次活动属于全免费公益性质，请报名成功的读者提前10分钟到馆签到，活动开始5分钟后未到场，视为自动放弃，名额将自动转让给现场报名参加该活动的读者。如有事无法参加活动，请提前24小时取消报名，把机会留给其他需要报名的读者，不得无故缺席。感谢您的积极参与和配合！

2、公交指南：乘坐122路、130路、156路、171路、185A路、G6路公交车，在“依云上城”站下车即可。

3、石湾镇街道图书馆所在的依云上城停车场可免费停车半小时，超出后按停车场收费标准收费。

“挑战21天！”

线上亲子悦读打卡活动

《到历史上的都城去旅行》全书以历代都城为线索，巧妙地将中国历史串联起来，形成了一条清晰的历史脉络。从夏朝的开端，到清朝的终结，每一个朝代的都城都成为了一个历史的节点，见证了王朝的兴衰和历史的变迁。书中不仅叙述历代兴衰，更借助丰富图文，系统呈现各历史时期的科技和文化成果。这些成果不仅是中华民族智慧的结晶，也是人类文明进步的重要标志。

一、活动主题

“挑战21天”亲子悦读

二、活动时间

2026年1月1日-1月31日

三、推荐书目

书名：《到历史上的都城去旅行》

索书号：K209/W017

四、打卡奖励

1、完成“古都探索笔记”获5积分。

2、线上阅读打卡满21天获10积分。

3、完成线上答题挑战，总分成绩排名第一名的读者可获得8积分、第二名可获得6积分、第三名可获得4积分，其他参与者可获得2积分。

五、活动对象

亲子家庭读者（名额不限）

六、活动性质

公益活动，免费参与。

七、参与方式

您可扫描以下二维码加入读者活动QQ群，也可搜索QQ群号码：805193024申请添加。添加时请以“参加活动小孩的姓名”实名申请。

供稿：余锦芳、谭静、杨燕莲、刘丽珍

编辑：林炜雯

责编：郑欣

审核：何厚根、万文晴

文章编号: 25b1677d3dea695b8e35ddc3a49b43be
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (悦读·1033期丨回望2025：体育热词) 2025-12-30 刘鑫学长   刘鑫学长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM0MTM1NA==&mid=2247563323&idx=6&sn=b2f0ca8c26cf5f7b11efb6b06d76eff3

         依据原文整理，转发请标明出处 

来自公众号“刘鑫学长”整理 

          政治素养 

          是 

          中的新增内容、重点内容，更是各类笔面考试中的本质能力。提升政治素养、提高政治能力，需要 

          “看原文、读原著、悟原理” 

          。观澜特设置 

          专栏，与时同行，与你同在。 

1.本期悦读 

2.往期内容 

3.拓展学习 

           0 

           1 

           本期悦读 

》》》找到我们《《《 

醒木一拍！ 

2025年行将落幕 

这一年 

中国体育留下的不只是成绩榜单 

也创造了一批被反复提起的“热词” 

它们来自赛场 

却不只停留在赛场 

它们关乎竞技 

也连接着日常生活—— 

列位看官 

本期《追光》 

我们以那些“热词”为线索 

回望这一年的体育江湖 

11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄 

第一回：“苏超” 

诗云： 

十三太保各称雄 

绿茵烽火起江东 

足球不问高与下 

一城一队总关情 

10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政摄） 

江苏这地界 

素有“十三太保”之称 

各城暗自较劲 

平日互侃“散装” 

谁料2025年 

因为一项足球赛事 

这些城市被拉到同一片绿茵场上 

7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政摄） 

首届“苏超”联赛 

创下诸多纪录 

243万人次现场观赛 

线上直播观看量突破20亿人次 

一票难求是常态 

观赛更是从球场延伸到广场 

这并非职业联赛 

却激发了最直接的参与热情 

随着“苏超”出圈 

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事 

群“超”并起 

你方唱罢我登场 

真个是： 

赛事搭台，文旅唱戏 

百姓乐陶陶！ 

6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政摄） 

第二回：“机器人” 

诗云： 

铁甲登场试身手 

跑跳踢打样样有 

今日赛场学步走 

未来世界慢慢来 

在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

2025年， 

体育赛场迎来了一些特殊选手—— 

人形机器人 

它们跑步、踢球、格斗 

动作并不娴熟 

偶尔摔倒，引来笑声 

8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄 

但外行看的是热闹 

内行可得看门道 

体育比赛 

为机器人提供了复杂而真实的测试环境 

观赛场景 

也让技术变得更直观 

今天，它们还在赛道上寻找平衡 

明天，或许会出现在更多公共场景中 

体育，成了技术走向现实的一块试验场 

8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

第三回：“大湾鸡” 

诗云： 

白豚化身萌模样 

三花同顶寓意长 

一声外号传网络 

湾区同心暖洋洋 

11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄 

第十五届全国运动会 

吉祥物本是中华白海豚 

唤作“喜洋洋”“乐融融” 

头顶木棉、紫荆、莲花 

分别代表不同地域元素 

寓意三地同心 

可您猜怎么着？ 

网友都调侃它形象似“鸡” 

给了它一个更接地气的称呼—— 

“大湾鸡” 

12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄 

外号一出，迅速传播 

表情包、二次创作接连出现 

有给它披战袍踢球的 

有让它跳英歌舞的 

线上热梗不断 

文创卖到爆单 

一个轻松的称呼 

让形象更容易被记住 

一次自发的传播 

让赛事多了一层亲近感 

11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄 

第四回：“票根经济” 

诗云： 

一张门票不简单 

看球还能接着玩 

吃住行游连成线 

热闹留在赛场外 

2025年 

赛事票根有了新用法 

在北京看乒乓球 

凭票吃烤鸭享优惠 

在辽宁看“中甲” 

洗浴中心能打折 

在湖北潜江看比赛 

赛后小龙虾管够 

9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄 

这哪是票根 

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！ 

比赛结束 

并不意味着体验的终点 

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙 

让观赛从“两个小时” 

延伸为一次完整出行 

在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊摄） 

第五回：“雪假” 

诗云： 

北地飞雪入假期 

孩子欢声满雪地 

冷景焐出新热度 

冬日不再只寒意 

12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄 

2025年寒冬 

“雪假”成为不少地方的新尝试 

新疆阿勒泰 

吉林长白山等地 

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排 

后冬奥时代 

中国冰雪依然在高速发展 

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出 

到冰雪设施走进校园、走进社区 

冰雪逐渐从“观赛项目” 

变成“日常选择” 

12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄 

往日只见学生盼暑假、寒假 

如今却多了个“雪假” 

这一放 

娃娃们欢呼雀跃 

裹成棉球奔向雪场 

家庭游客随之增加 

住宿、交通、餐饮同步升温 

冰雪冷资源 

焐成了热经济 

12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄 

第六回：“最后一舞” 

诗云： 

百米赛道飞驰过 

廿载拼搏脚下磨 

潇洒转身挥别去 

传奇依旧照山河 

2025年冬 

广东奥体中心灯光璀璨 

起跑、加速、冲线—— 

这是苏炳添职业生涯的重要时刻 

11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

钉鞋一脱 

他向看台挥手致意 

粤语歌《讲不出再见》震天响起 

中国短跑第一人 

江湖人称“苏神”者 

至此挂靴归隐 

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

这一年，告别不止在田径赛场 

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛 

四大世界冠军 

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰 

并肩而立行退役礼 

“凡尘”落定 

“雅思”收官 

镁光灯下，没有比赛的紧张 

更多的是笑容与回望 

赛场从不缺胜负 

却总在告别时 

让人记住那些并肩作战的瞬间 

羽毛球的故事仍在继续 

只是翻到了下一页 

12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄 

醒木再拍！ 

体育之道，岂止输赢？ 

回望2025年的体育热词 

它们记录的不只是赛事 

而是体育如何走进日常生活 

如何被更多人重新理解 

促消费、创假期、伴文旅 

体育回归“人”本位 

11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄 

热词会淡 

赛季会翻篇 

但体育留在生活里的痕迹 

仍在继续 

欲知后事如何 

咱们明年再续新书 

-- END -- 

           0 

           2 

           往期内容 

-- END -- 

          0 

          3 

          拓展学习 

A.系统学习（完全免费） 

点击链接·直接查看 

组织业内明师录制，哪里不会点哪里 

1.行测系统课 

2.申论系统课 

3.其他系统课 

快捷查找：公众号后台回复【系统课】 

B. 

                 举旗定向，领悟最新思想： 

                 实事求是，理解发展大势： 

                 深度解局，把握时代律动： 

                 深入八闽，解构福建逻辑： 

                 解决焦虑，回答你想要的： 

C. 

点击链接·直接查看 

D. 

点击链接·直接查看 

【1】【核心解读】 

【2】【日常积累】 

E. 

点击链接·直接查看 

【1】【核心解读】 

【2】 

第一部分：结构化·分类题库 

（包含领导人讲话、古文类、哲理类名言等） 

（包含单观点、双观点、多观点等） 

（包含调研、宣传及一般类活动策划等） 

（包与领导、同事、下属及其他关系） 

（包含一般沟通、现场模拟、演讲等） 

（包含各类创新题目、创新问法的题目） 

第二部分：无领导·分类题库 

【3】【面试练习】 

【4】【】 

点击图片·查看更多 

观澜教育，就在你身边 

福州观澜公考 

电话：林老师17346409807 / 曾老师15985709804 

地址： 

厦门观澜教育 

电话：刘老师18250701564 

地址： 

漳州观澜公考 

电话：曾老师18350691019 

地址： 

如有需要就业资讯·笔面提升·每日热点·时事政治 

公众号后台回复【加群】 

或扫描二维码联系我们找到组织 

关注刘鑫学长，并设为星标 

点击文章末尾的“在看” 

可以更快，找到我们 

文章编号: 1050f4cbd7a219bdda507c005f6f4d92
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (民族记忆 · 和平之光丨国际和平艺术家：高庆辉) 2025-12-30 国际集邮快讯   国际集邮快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDUyMjE2NA==&mid=2247536942&idx=1&sn=370cc6456549e391bc35f35656364b31

2025年，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。 

前事不忘，后事之师。无论在战争年代还是和平年代，中国艺术家始终把中华民族的历史使命融入在自己的文化创作中，彰显了中国文化磅礴的力量。 

         鉴于 

         高庆辉 

         在中国设计 

         领域取得的杰出成就和国际影响力，业经中国国际文化艺术发展交流中心、欧洲集邮协会、山水丹青国际艺术中心等海内外权威文化机构组织推荐，联合国世界非物质文化遗产保护基金会授予 

         高庆辉 

         “国际和平艺术家”荣誉称号 

         。这不仅是对中国艺术家个人艺术成就的高度赞誉，也是对优秀中国文化的推崇和致敬，更是中华民族珍贵的民族记忆！ 

联合国“国际和平艺术家”是一批拥有杰出个人品质、在文化艺术教育领域作出杰出贡献的国际知名艺术家（或团体）。在此之前，画家毕加索、齐白石、韩美林和歌唱家席琳·迪翁、莎拉·布莱曼以及来自40多个国家的音乐家组成的世界和平交响乐团等，均获得过这一荣誉。 

        此次联合国世界非物质文化遗产保护基金会将“国际和平艺术家”称号授予 

        高庆辉 

        ，引起了极大的社会反响和高度赞誉。在战争与暴乱、危机持续的二十一世纪，和平与发展仍然是全人类共同的事业和主题。 

      同时，联合国邮政、德国邮政、法国邮政、荷兰邮政为中国设计名家 

      高庆辉 

      在全球公开发行一套以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年“民族记忆 和平之光——国际和平艺术家”为主题的邮票与珍藏册。以邮为媒，方寸之间让世界各地的人们感受到爱与和平的力量，并为世界和平发展注入新能量。 

与时代共鸣，为精神铸魂！致敬每一位和平艺术家，致敬每一份震撼人心的艺术力量！ 

国际和平艺术家：高庆辉

     高庆辉，江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院总建筑师、国家一级注册建筑师、教授、博士、研究生导师、设计课外请督导；兼任住房和城乡建设部总师专家委员，中国体育科学学会、中国建筑学会、中国建筑节能协会、中国演艺设备技术协会、江苏省建筑历史文化研究会等专委会主任委员、常务理事、理事、常务委员与执行主席等。2006年获中国建筑学会“青年建筑师奖”、2019年获江苏省委首届“文化创意英才”、2021年获批“江苏省设计大师”称号；鉴于个人艺术成就和国际影响，2025年被联合国世界非物质文化遗产保护基金会WICHPF授予“国际和平艺术家”重要荣誉。 

中华文明探源工程是总书记高度重视的重大文化工程。高庆辉先生面向中华文明探源、文化强国战略与行业发展方向，提出了融合传统文化、现代建构与当代数技，多元统一、多维共构的“集约建构”创作理论与技术体系。主持主创完成了汉魏洛阳故城国家遗址博物馆、国家夏商文明考古研究中心等中华文明探源工程、国家“十四五”文化保护传承利用与国家发改委重点项目，以及以中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、安徽楚文化博物馆、九江市文化艺术中心、翠屏山景区游客接待中心、青岛市民健身中心、新体育中心项目（厦门白鹭体育场等）等为代表的数十项文、体、科、教类国家重点、国际重要交流活动与省级重点的大型复杂工程。作品荣获包含亚洲建筑师协会（ARSAISA）、香港建筑师学会、中国勘察设计协会、中国建筑学会、教育部、江苏省、福建省、北京市等优秀设计一等奖与金奖在内的100项境内外大奖；主编完成国家标准、发明专利与住建部国际合作科研课题多项；出版著作2部；作品参加国际建协（UIA）大会、美国宾大“当代中国建筑展”（CCAP）、巴西圣保罗双年展（IAAF）、韩国“亚洲国际建筑交流会作品展”（ISAIA）等国际重要展览；接受中央电视台CCTV、南京日报、洛阳日报等主流媒体采访。 

艺术作品欣赏 

△ 喻口综合服务中心 

△ 海门市文化中心剧院 

    △ 海门市文化中心图书馆 

    △ 汉魏洛阳故城国家遗址博物馆 

    △ 安徽楚文化博物馆 

   △ 新体育中心项目（厦门白鹭体育馆、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

微信｜国际集邮 

      微博｜ 

      华夏榜样 

文章编号: ef7b6da77a99ff5e268cf097d3daed4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东遴选热点：把握十五运会机遇 广东推动体育大湾区建设) 2025-12-30 粤-北辰遴选   粤-北辰遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxNTY4NQ==&mid=2247489285&idx=4&sn=9f0b712bdfb186effdfcfd75fcbe0172

广东遴选热点：把握十五运会机遇 广东推动体育大湾区建设

粤-北辰遴选

调研报告汇编115篇

👈扫码识别免费下载

背景链接

十五运会的火炬传递，从深圳莲花山公园啔动，在香港、澳门、广州同步起跑，四地圣火融为一体，于11月9日晚在广东奥林匹克体育中心火炬塔点燃。这是全运会历史上首次跨境火炬传递，火炬“绽放”以“交流融合、共同繁荣”为设计理念，与会徽“同心礼花”、吉祥物“中华白海豚”共同诠释三地同心同源的特质。三地联动、四城同传，粤港澳大湾区城市群以火炬为纽带，在珠江口画出一个“同心圆”，为2025年开啔的“十五五”时期注入协同发展新动能。

深度解读

★是什么：深入大领导关于体育强国重要论述的重要论述

国运兴，体育兴。中国共产D吹响了新时代体育事业蓬勃发展的冲锋号。D的十八大以来在以大领导为核心的D中央坚强领导下，全面推进群众体育、竞技体育、体育产业、体育文化等各方面发展、深入实施全民健身国家战略，提升体育公共服务水平，引领新时代体育事业高质量发展，形成了新时代中国特色社会主义体育强国建设事业的指导思想。

1.大领导指出：“体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。要把发展体育工作摆上重要日程，精心谋划，狠抓落实，不断开创我国体育事业发展新局面，加快把我国建设成为体育强国。”

2.在2022年北京冬奥会欢迎宴会上的致辞中，大领导强调：“我们应该牢记奥林匹克运动初心，共同维护世界和平。”“我们应该弘扬奥林匹克运动精神，团结应对国际社会共同挑战。”“我们应该践行奥林匹克运动宗旨，持续推动人类进步事业。”

3.在杭州亚运会开幕式欢迎宴会上的致辞中，大领导指出，“作为山海相连、人文相亲的命运共同体，我们要以体育促和平，坚持与邻为善和互利共赢，抵制冷战思维和阵营对抗，将亚洲打造成世界和平的稳定锚。”

4.2014年2月，大领导在北京南锣鼓巷考察时，同老街坊忆及小时候放学回家撂下书包就上什刹海滑冰的趣事。年少时喜爱滑冰、踢球，工作后坚持游泳、登山，大领导对体育之于个体成长的意义价值有着切身体悟和深刻认知。他指出：“一个健全的人既要有丰富的知识和文化内涵，还要有健康的精神和强健的身体，要通过发展体育运动以不断提高全民族身体素质与健康。”

5.在大领导关于体育的重要论述中，“全民健身”和“全民健康”是高频次词汇。在认识论方面，他指出，“全民健身是全体人民增强体魄、健康生活的基础和保障”“没有全民健康，就没有全面小康”。在方法论方面，他强调，“要把人民健康放在优先发展的战略地位”“努力全方位、全周期保障人民健康”“通过全民健身实现全民健康，进而实现全面小康”。

6.2019年9月，大领导在会见中国女排代表时就强调：“坚持举国体制和市场机制相结合，不忘初心，持之以恒，努力开创新时代我国体育事业新局面。”

7.在大领导的大体育观中，体育与国家强盛、民族振兴紧密联系在一起。他指出：“我们每个人的梦想、体育强国梦都与中国梦紧密相连。”在大领导看来，“发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量”。

8.2024年8月，大领导在接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员时指出：“中国体育代表团的优异成绩，将中华体育精神和奥林匹克精神发扬光大，让中华民族精神和时代精神交相辉映，生动诠释了新时代中国精神。赛场上，大家牢记党和人民重托，‘国家荣誉永远超过个人’、‘我的这块金牌献给伟大的祖国’等誓言掷地有声，展现了祖国至上、为国争光的赤子情怀，展现了顽强拼搏、自强不息的必胜信念，展现了团结协作、并肩作战的宝贵品质，展现了中国青年一代自信乐观、热情友好的阳光气质。你们让全世界看到了中华优秀传统文化的深厚积淀，看到了中国开放包容、昂扬进取的时代风貌，看到了中国人民的志气、锐气和底气。祖国和人民为你们骄傲，为你们点赞。”

9.大领导指出，“当今世界，科技在竞技体育中的作用越来越突出。建设体育强国，必须实现高水平的体育科技自立自强。”

10.中国体育，是全面协调的体育。大领导指出：“我国体育事业同其他各项社会事业一起，为实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标增添了动力、凝聚了力量。”

★是什么：全民全运 筑梦强国

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。全运会作为我国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，从1959年第一届至今，已成功举办十四届，是新中国体育事业发展的重要标志。

体育强则中国强，国运兴则体育兴。大领导是全民健身的倡导者、践行者。他强调，加快建设体育强国，就要坚持以人民为中心的发展思想，把人民作为发展体育事业的主体。2017年，第十三届全运会首次设立群众性比赛项目，普通体育爱好者成为“健康中国”的主角。全运会成为竞技体育与群众体育相结合，全民健身与全民健康相融合的新平台。

D的十八大以来，大领导高度重视体育强国建设，将全民健身上升为国家战略，推动全民健身和全民健康深度融合。这些年来，大领导一次次走进国际赛场、校园操场，引领我国体育事业取得长足进步，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展。如今，我国全民健身体系不断完善，广大人民群众体育健身意识持续增强，竞技体育成绩斐然。新征程上，中国迈向体育强国的步伐，步步坚实；世界见证的体育强国蓝图，熠熠生辉。

★是什么：十五运会与大湾区建设的背景与内涵

作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区近年来一直积极探索培育体育发展新动能。《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出，要“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。粤港澳联合承办全运会，无疑给大湾区 体育事业和体育产业发展提供了一个强有力的抓手，对深入推进大湾区建设具有重要意义。

一是以体育为媒，将促进大湾区经济发展。粤港澳大湾区拥有强劲的经济发展动力、年轻的人口结构和广阔的市场空间，是发展体育产业的理想之地。近20年来，大湾区多地已举办过大型国际性赛事：澳门在2005年举办了第四届东亚运动会；香港在2009年举办了第五届东亚运动会；广州在2010年举办了第十六届亚运会；深圳在2011年举办了第二十六届世界大学生运动会……大湾区各地有着强大的体育基础及丰富的办赛经验。此次粤港澳联合承办全运会，将进一步推动大湾区体育产业朝着更加多元化、高效率的方向发展，助力大湾区打造更多国际性、区域性的品牌赛事，进一步激发体育产业的发展活力。大湾区体育旅游、体育教育、体育科技等文体旅商融合发展也有望迎来新机遇，为促进消费、提振经济提供源源动力。

二是以体育为媒，将加速大湾区交流交融。粤港澳共同承办全运会，会加速大湾区一体化融合发展，粤港澳三地的城市建设、经济文化、软硬联通等都将更上层楼，大湾区发展势头更劲。一方面，粤港澳文化同源、民俗相近、优势互补，合办全运会具备“天时、地利、人和”。另一方面，大湾区是在“一个国家、两种制度、三个关税区、三种货币”的条件下建设的，国际上没有先例。在全力以赴保障赛事筹办及举办期间粤港澳三地人流、物流、资金流、信息流顺畅跨境流通的过程中，大湾区各领域协同融合的“成色”将越来越足，“制度之异”一步步变成“制度之利”。目前，粤港澳三地已建立常态化、四个层级的沟通联络机制，包括定期召开联络会议，首席联络官制度、联络员及联合工作组等机制，保证办赛更加畅顺高效。

三是以体育为媒，将凝聚大湾区信心力量。体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，对增强凝聚力、向心力和自信心具有重要促进作用。十五运会的举办将充分展现粤港澳大湾区建设发展的新面貌，让“湾区人”在家门口就能欣赏到一场场精彩纷呈的赛事，在充分享受竞技体育魅力的同时，更能近距离感悟那些成功背后的拼搏故事，共享荣耀与喜悦，激荡起心中坚持梦想、永不言弃的奋斗精神。办好十五运会，不仅是体育的大事、粤港澳大湾区的大事，更是国家的大事。我们有理由相信，在粤港澳三地的携手努力下，十五运会将成为港澳体育事业发展的新标杆，推动粤港澳地区经济发展的新引擎，港澳融入国家发展大局的新机遇，成为一场传递激情和梦想的盛会、抒写奋斗和团结的盛会！

★是什么：广东是如何展现科技与文化融合魅力的

在第十五届全国运动会的筹备中，广东省紧密围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求，将前沿科技与深厚文化底蕴深度融合，形成了一套独具特色的“广东经验”。

1.科技赋能，打造智慧赛事的“数字底座”

广东聚焦人工智能、新一代信息技术等前沿科技，遴选了130多款高科技产品应用于赛事运营、训练和观赛各环节，让科技贯穿赛事全程。一是智慧运营管理。通过数字孪生技术构建的“智慧运营管理云平台”，能实时仿真场馆状态，对人流分布、设备运行等进行全方位监测，为赛事调度提供精准支撑。“北斗+5GA通感融合高精度定位”等技术的应用，保障了高并发场景下的通信流畅。二是沉浸观赛体验。赛事自由视角系统让观众可以自主切换观看角度，实现沉浸式互动观赛。多条大赛专线的无人驾驶汽车也为参赛人员和观众提供了便捷服务。三是创新服务与圣火采集。全国首创的“文化AR数字钱包”兼具岭南文化AR体验和便捷跨境支付功能。圣火采集自南海1522米深海的可燃冰，并通过机器人接力等科技感十足的方式完成传递，创造了历史。

2.绿色引领，践行可持续办赛理念

在科技应用的同时，广东始终坚持绿色低碳的办赛方向。广东赛区90%以上的场馆为现有设施维修改造而成，并未新建运动员村，从源头减少了碳排放。多数场馆结合岭南建筑特点，引入节能环保材料、高效机电设备、智慧照明系统等，建成了一批高星级绿色场馆、近零碳场馆和零碳场馆。经核算，广东赛区场馆改造产生的碳排放约占本届赛事总碳排放的17%，显著低于大型运动会30%～50%的平均水平。

3.文化铸魂，展现人文湾区的魅力

广东特别注重将中华优秀传统文化与大湾区特色文化融入赛事全程，让体育盛会成为文化展示的窗口。一是开幕盛宴。开幕式上，武当、少林、咏春等中华传统武术精髓与非遗元素、民族民间艺术有机融合，并运用VR、全息投影等创新技术手段，打造出一场传统与现代交融的视觉盛宴。二是文旅融合。广东精心设计推出了23条特色旅游线路，精选60个代表性夜间文旅消费场景，让八方来客在观赛之余，能深度体验广府文化、潮汕美食、客家风情等岭南特色。三是非遗焕新。通过“非遗+科技”的模式，如开发“AI讲古人”、打造“广府庙会元宇宙”等，让传统文化以更生动、立体的方式触达民众，特别是年轻群体。

4.区域协同，创新跨境赛事组织

对于粤港澳公路自行车赛这类跨境赛事，广东积极与港澳协同，探索通关模式创新。通过应用RFID射频识别等技术并优化流程，实现了运动员和车辆在口岸的“无感通关”，确保了赛事在粤港澳三地间的顺畅高效进行。

★是什么：广东采取了哪些创新举措，以实现专业办赛与全民共享的目标？

在第十五届全国运动会（十五运会）的筹备与举办过程中，广东省紧密围绕“简约、安全、精彩”的办赛原则，推出了一系列创新举措，成功地将国际水准的专业办赛与成果惠及大众的全民共享目标相结合。

1.专业办赛：科技赋能与标准统一

在提升赛事专业化方面，广东充分运用前沿科技，并积极推进粤港澳三地的规则衔接与标准统一。一是智慧赛事运营。广东聚焦人工智能、新一代信息技术等前沿领域，遴选了130多款高科技产品应用于赛事运营、训练和观赛各环节。通过数字孪生技术构建的“智慧运营管理云平台”，能实时仿真场馆状态，对人流、设备进行全方位监测，为赛事调度提供精准支撑。二是沉浸观赛体验。赛事自由视角系统让观众可以自主切换观看角度，实现沉浸式互动观赛。多条大赛专线的无人驾驶汽车也为参赛人员和观众提供了便捷服务。三是区域协同与标准统一。广东与香港、澳门密切协作，在视觉系统上，十五运会会徽以广东木棉花、香港紫荆花、澳门绿莲花交叠旋转，象征三地同心。通过建立粤港澳常态化联络机制，三地在竞赛规则、通关流程等方面加强沟通协调，探索并实践了跨境赛事的“一事三地”创新模式。

2.全民共享：资源开放与活动引领

在确保全民共享方面，广东着力扩大场地供给、打造品牌赛事，并推动体育资源向基层和农村延伸。一是盘活场地资源。广东省积极完善全民健身公共服务体系。截至2024年底，全省体育场地总面积已达3.72亿平方米。通过推动各类体育场地设施向社会开放，并实施镇校体育共享工程，以“一门两开、一场多用”的方式，有效满足了在校学生和群众的健身需求。二是丰富赛事活动。广东积极打造“百县千镇万村”系列赛等群众体育品牌赛事。例如，佛山“西甲”足球赛在2024年吸引了超146万人次现场观赛。2024年，全省共举办群众体育赛事活动超4500项次、18万余场，参赛人次超206万。三是服务特殊群体。广东也注重提升残疾人体育服务水平，推动残疾人康复健身体育发展，致力于营造无障碍的体育环境。

★为什么：广东承办十五运会和残特奥会意义非凡

粤港澳三地共同承办第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，是D中央、国务院赋予广东的重大政治任务和光荣使命。对于广东而言，这远不止于一场常规的体育赛事，更是一次在新时代背景下，服务国家战略、推动自身高质量发展、深化区域合作的重大契机，其意义深远而非凡。

1.服务国家大局，彰显制度优势与区域协同新高度

承办十五运会和残特奥会，是广东在新时代深化“一国两制”实践、支持港澳融入国家发展大局的生动体现。大领导强调，要确保“一国两制”实践行稳致远。广东作为内地与港澳联系最紧密的省份，通过与香港、澳门携手办赛，正是“一国两制”强大生命力和巨大优越性的集中展示。这充分证明了在中央统一领导下，粤港澳三地能够凝聚合力，共同成就大事、要事。广东通过这一国家级平台，积极为港澳同胞参与国家体育盛事、共享国家发展荣光创造条件，有力推动了港澳同胞的国家认同和文化认同，为丰富“一国两制”实践内涵作出了广东贡献。同时，这也是广东深入贯彻落实粤港澳大湾区建设国家战略的具体行动，通过体育这一世界性语言，加速构建“宜居宜业宜游”的优质生活圈，展现大湾区开放包容、充满活力的国际形象。

2.驱动体育强省建设，擘画事业发展新蓝图

对于广东这个体育大省而言，承办全运会和残特奥会，是推动体育事业迈向更高水平的强劲引擎。这为广东提供了全面检验和提升自身体育综合实力的宝贵机会。借助筹办和举办赛事的东风，广东得以引入和吸收国际国内先进的体育理念、训练方法、管理经验和专业人才，从而进一步完善从青少年培养到专业梯队建设、从竞技体育到群众体育的全链条发展体系。全省范围内的体育场馆设施将迎来一轮新建和升级改造潮，极大地改善全民健身和专业训练的条件。更为重要的是，主场作战的优势将为广东本土运动员提供前所未有的成长舞台和竞技机会，激励他们奋勇拼搏，创造佳绩，同时也能极大地激发全省人民的体育热情，带动全民健身热潮，夯实体育强省的群众基础，为国家和广东培育更多优秀的体育后备力量。

3.赋能经济高质量发展，激发产业转型新动能

从经济层面看，承办如此大规模、高规格的综合性运动会，将为广东经济注入新的活力，是推动经济适度多元发展的重要抓手。广东可以借鉴以往成功经验，大力创新“体育+”融合模式，将赛事经济与广东丰富的旅游文化资源、发达的商贸会展产业、雄厚的科技制造实力深度融合。赛事期间涌来的大量运动员、技术官员、媒体记者和观赛游客，将直接带动住宿、餐饮、交通、零售等相关服务业的显著增长。广东可以借此契机，联动香港、澳门精心策划推出系列“体育主题旅游线路”，将观赛与游览大湾区城市风光、体验岭南文化特色相结合，有效延长消费链条。这不仅能在短期内刺激消费，从长远看，更是广东优化产业结构、降低传统产业依赖、培育新的经济增长点的有效途径，特别是对发展体育本体产业、文化创意、休闲旅游等现代服务业具有强大的拉动效应。

4.深化大湾区协同发展，探索规则衔接新路径

此次由粤港澳联合承办，为深化大湾区城市间的交流合作提供了绝佳的“试验田”和“压力测试场”。在筹办过程中，广东与香港、澳门共同组建组委会，建立了常态化的联络协调机制，定期就赛事规划、场馆标准、竞赛组织、安全保障、宣传推广、通关便利等议题进行沟通对接。这本身就是一次深度的规则衔接和机制创新的探索。例如，在跨境项目组织、物资人员通关、信息数据共享等方面，三地需要共同面对并解决诸多实际问题。像在港珠澳大桥这类标志性工程上策划的公路自行车赛等项目，就迫切要求三地在赛事计时系统、运动员和装备跨境流动等方面实现“一次申报、无缝衔接”。这些实践所积累的经验，将极大地促进大湾区在要素流动、资格互认、标准共建等领域的“软联通”进程，为未来更深层次、更广领域的一体化发展，如科技创新、金融合作、专业服务等，探索出可复制、可推广的“一事三地”创新模式，从而有力推动粤港澳大湾区建设迈向更高水平。

★为什么：十五运会是大湾区融合的“超级连接器”

粤港澳大湾区首次作为整体承办第十五届全国运动会及残特奥会，这不仅是一场体育盛会，更是国家战略下区域协同发展的里程碑。对于广东而言，其意义远超赛事本身，它成为了加速大湾区深度融合的“超级连接器”，在基础设施、制度规则、经济产业与社会人文等多个维度，为区域一体化进程注入了强劲动力。

1.以设施“硬联通”夯实融合根基

十五运会的成功举办，首先得益于粤港澳大湾区日益完善的交通基础设施网络，这些“硬联通”为三地高效协作提供了物理可能。一是跨境通道发挥核心效能。赛事期间，港珠澳大桥作为连接三地的超级工程，其作用尤为凸显。截至2025年10月，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来的旅客已超过9334万人次，车辆超过1942万辆次。这不仅为“粤港澳公路自行车赛”等跨境项目提供了独一无二的赛场，更生动展示了大湾区“一小时生活圈”的现实图景。二是综合交通体系提供全面支撑。除港珠澳大桥外，虎门大桥、南沙大桥、深中通道等其余5条已建成的跨江跨海通道，与升级为“5条跑道+3座航站楼”运行的广州白云国际机场共同构成了立体化的交通体系，确保了人员、物资在湾区城市间安全、快捷流动，为分散在19个城市的赛事组织提供了坚实基础。

2.以规则“软联通”突破制度壁垒

作为粤港澳三地首次联合承办的超大型活动，十五运会在“一国两制”框架下，为探索和实现规则的衔接与机制的对接提供了绝佳实践场。一是创新协同机制。为解决三地在法律制度、管理标准等方面的差异，粤港澳共同建立了涵盖“联络会议－首席联络官－联络员－联合工作组”四个层级的常态化联络机制。这一机制高效协调了跨境赛事组织、口岸通关、人车证件、食品安全等六大重点领域的事务。二是实现“无感通关”体验。在公路自行车等跨境项目中，通过应用人脸识别、前置查验、无线定位等先进技术，运动员得以在时速40公里的情况下完成6次“无感通关”，全程无需停留。同时，口岸为代表团设置的“专用通道”，使运动员通过容貌识别技术约7秒即可完成出入境手续，极大提升了通关效率。这些创新实践，为未来大湾区在更广泛领域推动要素高效便捷流动积累了宝贵经验。

3.为经济“协同发展”注入崭新动能

十五运会作为国家级平台，不仅直接带动了广东与大湾区相关产业的发展，更放大了区域的“磁吸效应”，为经济协同注入了新的活力。一是激发区域经济活力。盛会带来的巨大客流、物流与信息流，直接促进了广东在文旅、餐饮、零售等消费市场的繁荣。更重要的是，它向全球展示了湾区一流的营商环境和无限潜力。截至2025年11月，粤港澳大湾区全球招商大会已累计达成超过9万亿元的签约投资，彰显了全球资本对大湾区的坚定信心。二是促进产业升级。广东凭借其拥有全部31个制造业大类和9个万亿级产业集群的雄厚产业基础，在支撑赛事举办的同时，也推动了自身产业向高端化、智能化迈进。三是推进产业协作。大湾区内部“香港科创+广东转化”“澳门服务+珠西制造”等产业协作模式借势深化，例如横琴合作区聚焦科技研发、现代金融等“四新”产业，其增加值已占GDP的66.1%，区域经济协同性持续增强。

4.为社会“人心相通”构建精神家园

体育是超越地域、语言和文化隔阂的通用语言，十五运会通过共同的体育精神和文化认同，有力地凝聚了湾区居民的归属感与认同感。一方面，强化共同体意识。从火炬在广州、深圳、香港、澳门四城同步传递，到奖牌“同心跃”以木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三花交织喻示三地同心，再到粤港澳青年同台唱响十五运会会歌，每一个环节都旨在塑造“我们都是湾区人”的集体身份认同。另一方面，搭建普惠共享平台。十五运会不仅是顶尖运动员的竞技场，也是普通民众的体育节日。赛事将大部分决赛安排在工作日晚间及周末，方便群众观赛；群众赛事活动设置了23个大项、166个小项，并深入社区。广东在“十四五”期间组织各类残疾人群众体育健身活动超7000次，参与人次达45万，真正体现了“全民全运、全运惠民”的理念，让发展成果惠及每一位居民。

★怎么办：依托十五运会赛事，广东将推出哪些具体计划，为体育湾区发展储备力量？

作为十五运会的主要承办方之一，广东正以赛事为契机，从人才培养、区域协同、产业升级等多维度发力，为粤港澳大湾区体育融合与长远发展储备力量。以下是广东赛区的具体计划与方向：

1.深化粤港澳体育资源共建共享

一方面，建立常态化协同机制。以十五运会组委会为平台，联合港澳完善“一事三地”合作模式，推动三地在赛事标准、人才认证、科研医疗等领域规则衔接。依托已签署的《粤港澳大湾区体育赛事活动合作备忘录（2026）》，未来将定期举办湾区体育联席会议，统筹场馆互用、训练基地共享等事宜。扩大“港澳联络助理”志愿者岗位规模，推动三地共享培训师资与服务体系，强化人文交流。另一方面，共建高水平训练基地与赛事体系。整合粤港澳三地场馆资源，在广州、深圳、珠海等地建设跨区域训练中心，重点针对跳水、羽毛球等广东优势项目，联合港澳开展运动员集训、教练员互派。共同培育湾区品牌赛事，如扩大“省港杯”“粤澳杯”影响力，探索创办大湾区水上运动联赛、滨海休闲体育项目等，形成常态化竞赛体系。

2.构建现代化体育人才培养体系

一方面，拓展“双向交流计划”。实施“教练员驻点指导”与“运动员跨境集训”，每年选派广东优秀教练赴港澳指导，同时接收港澳运动员至广东训练基地集训，共享科研医疗资源。与广州体育学院、华南师范大学等高校合作，开设“赛事运营”“运动科学”联合课程，推动港澳学生参与十五运会实习，首批计划接纳50名港澳青年进入筹备岗位。另一方面，完善青少年梯队建设。以十五运会承办的乒乓球、篮球、跆拳道等项目为重点，推进“体育进校园”工程，在中小学校本课程中嵌入专项训练，建立“小学－中学－省队”三级选拔机制。依托赛事场馆改造“青少年体育训练基地”，为潜力苗子提供专业训练环境，并配套运动康复、体育管理等职业培训，构建选育用全链条生态。

3.强化志愿服务与人才数据库建设

一方面，扩容志愿者队伍与专业化培训。目前广东赛区已招募4.5万名赛会志愿者（含1.5万名残特奥会志愿者），未来将扩大“小海豚”志愿者规模，重点加强跨境服务、应急救护、助残礼仪等专项培训。推动志愿者保障制度化，为志愿者提供服装、保险、心理关护等9类通用保障，并在各赛区建设“志愿者之家”，提升服务可持续性。

另一方面，构建“体育人才区块链数据库”。创新运用区块链技术，记录志愿者、运动员、教练员的培训经历、服务时长与赛事成绩，实现人才信用可追溯。该模式已在测试赛试点，预计正式赛事可吸纳超3000名跨领域人才入库。依托数据库深化与葡语国家合作，为湾区体育组织、国际赛事输送专业人才。

4.推动体育产业升级与消费拓展

一是打造智慧体育产业集群。借助十五运会应用的数字孪生、自由视角观赛等技术，推动体育制造业“数转智改”，培育智能穿戴、智慧场馆等领域的本土品牌（如泰山、好家庭等）。以广东体博会为平台，联动港澳扩大“体育+”融合，发展体育旅游、康养、文创等新业态，建设大湾区高质量户外运动目的地。二是激活赛事经济。实施“赛事进景区、进商圈”计划，结合十五运会推出“体育主题旅游线路”，联动港澳吸引游客，延长消费链条。三是完善全民健身设施网络。推动全省3.72亿平方米体育场地向社会开放，并通过“百姓健身房”、乡村体育“四有”工程覆盖城乡。

5.深化体教融合与基层体育浸润

一方面，实施“万名学生运动技能提升”计划。保障学生校内外每日各1小时体育活动，要求掌握2项以上运动技能，并将体育素养纳入学业评价体系。通过“学校－社区－俱乐部”联动，组织基层足球、篮球联赛，培育如佛山“西甲”、南粤古驿道定向大赛等特色赛事品牌。

另一方面，推动体育公共服务均等化。依托“百县千镇万村高质量发展工程”，配套完善乡村体育设施，开展“体育进村、运动下乡”活动，促进城乡资源双向流动。加强残疾人体育服务，推动公共场馆无障碍改造，提升康复健身体系覆盖面。

★怎么办：在未来的国际体育交流中，广东应如何通过特色举措更好地讲好大湾区体育故事？

在粤港澳大湾区协同发展的国家战略背景下，广东作为体育大省和经济强省，未来在国际体育交流中，应系统化地通过文化浸润、赛事赋能、产业联动与人才共育等一系列特色举措，生动讲述一个大湾区体育故事，向世界展示一个充满活力、开放包容、创新进取的区域体育形象。

1.深耕文化交融，展现湾区体育人文魅力

一是打造文化展示窗口。在国际性赛事的开闭幕式及文化交流环节，主动策划并系统融入岭南醒狮、粤剧、龙舟、武术（洪拳、蔡李佛）等非物质文化遗产元素。例如，可邀请香港粤剧名伶与广东现代舞团同台，结合多媒体技术，演绎“山海相连、三地同心”的文化主题，直观展现大湾区同根同源又多元共生的文化底蕴。

二是建设体育文化地标与传播载体。依托广州、深圳等中心城市的体育场馆群，设立“大湾区体育文化展示中心”，运用全息投影、AR/VR等技术，沉浸式呈现湾区体育历史、冠军故事及传统体育项目。同时，制作多语种（如英语、葡语）的湾区体育纪录短片及文化手册，通过国际体育组织会议、海外友好省州平台及驻外机构进行投放，让湾区体育文化“看得见、听得懂、传得开”。

三是实施“一城一品”体育文化名片工程。支持各地市挖掘自身特色，如佛山“功夫之城”、东莞“篮球城市”、江门“侨乡体育”等，并将这些城市名片有机串联成跨区域体育旅游线路，吸引国际游客在观赛之余，进行深度文化体验。

2.创新赛事载体，打造国际体育交流平台

一是提升自主品牌赛事国际能级。重点扶持并升级“广州国际龙舟邀请赛”“深圳WTA年终总决赛”“佛山‘西甲’足球联赛”等现有品牌赛事。通过提高奖金总额、吸引顶尖明星选手参赛、引入更专业的赛事转播，显著扩大其国际曝光度和影响力。

二是培育新兴跨境特色赛事。充分利用十五运会设置的跨境赛事（如途经港珠澳大桥的公路自行车赛、深港马拉松等）的成功经验，探索创立“粤港澳大湾区帆船联赛”“环大湾区自行车挑战赛”等新兴赛事。将这些赛事固定下来，并巧妙设计路线，使其串联起三地的地标性景观，成为展示大湾区现代化建设和自然风光的“移动名片”。

三是拓展“赛事+”多元价值。在重大国际赛事期间，设立“大湾区体育科技与产业博览会”主题展区，集中展示广东在智能体育装备、赛事转播技术、训练康复器材等领域的最新成果。推动赛事流量转化为产业合作与旅游消费，实现“一节赛、多城联、产业兴”的综合效益。

3.深化人才共育，构建国际体育合作枢纽

一是拓展与葡语国家的深度合作。依托广东与葡语国家已有的体育合作基础，将合作从足球青训扩大至体育管理、赛事运营、运动康复等更广阔领域。试点开展“大湾区-葡语国家体育产业管理人才联合培养项目”，定期互派学员进行访问和学习。

二是构建国际化青少年体育交流机制。在“中国葡语国家青年交流计划”等现有框架下，增设“大湾区体育主题夏令营/冬令营”。每年定向邀请葡语国家及其他“一带一路”沿线国家的青少年体育苗子来粤，与湾区青少年共同训练、比赛和生活，从小培育知华、友粤的国际体育新生力量。

三是推动专业人才双向流动。一方面，完善机制，选派更多广东优秀教练员、裁判员到国际体育组织任职历练。另一方面，实施“海外体育专家引智计划”，不仅限于足球，还可涵盖篮球、排球、水上运动等多个项目，吸引葡萄牙等体育强国的优秀教练、训练师来粤执教，将国际先进理念与广东实践相结合。

4.强化产业协同与保障，夯实交流基础

未来国际体育交流的深化，离不开坚实的产业基础和机制保障。广东将致力于打通关键环节，为“讲好湾区体育故事”提供持续动能。

一是推动体育产业协同升级。一方面，我们将大力推动传统体育制造业的“数转智改”，鼓励企业研发拥有自主知识产权的智能体育装备、智慧场馆管理系统与科学训练设备，提升“广东智造”在国际市场的份额与声誉。另一方面，深化“体育+文旅”融合，结合全省范围内的美丽乡村、万里碧道、森林公园等优质生态资源，系统规划并打造一批高质量的山地、水上、航空户外运动目的地，增加高品质、多样化的体育服务供给，使国际来宾不仅能观看顶级赛事，更能亲身参与和体验广东丰富的体育运动场景。

二是深化机制保障与规则衔接。我们将以十五运会成功举办的实践经验为基础，积极推动与港澳在体育领域的规则、标准、资格互认等方面的软联通。这包括探索建立粤港澳三地认可的教练员、裁判员资质互认机制，简化体育物资跨境流动程序，以及共同制定区域性赛事组织标准，为未来更深层次、更频繁的跨境体育交流与合作扫除制度性障碍，构建起高效便捷的大湾区体育共同市场。

三是创新体育消费促进机制。我们将鼓励有条件的地市适时发放体育消费券，并探索与金融机构、电商平台合作，创新消费引导模式。通过优化体育消费环境，保护消费者权益，有效激发大众参与体育消费的热情，将国际赛事带来的短期关注度和人流，转化为促进内需、拉动增长的持久体育消费力，形成“以赛事带动消费，以消费反哺产业”的良性循环，让体育产业真正成为广东经济发展的新增长点。

END

来源 | 北辰遴选

排版 | 北辰遴选知夏

图片来源 | 文中插图均来自公共网站，非商用侵删

北辰遴选案例分析汇编134题

长按识别免费领取

☝☝☝

文章编号: ad5b20afe85e07e74e593ae3a77ff063
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (本想避开美食，结果变成名菜！全运会吉祥物“喜洋洋”如何被广东人一眼认成“大湾鸡”？) 2025-12-30 南帝一灯大师   南帝一灯大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NzI0Mg==&mid=2650173521&idx=1&sn=38c51597743410795d68228be7fc9dc8

听说十五运会有对吉祥物叫“喜洋洋”和“乐融融”吗？它们的设计故事可有意思了。 

本来设计团队特意选了中华白海豚当原型，心想这回总不会让人想到吃的了吧？结果……还是低估了广东朋友的想象力。大家一看它翘翘的嘴巴、头上那朵水花，越看越像两道广东名菜——白切鸡和豉油鸡。于是，“大湾鸡”这个昵称就不胫而走了。 

这下可好，吉祥物没“逃脱”被美食化的命运，全世界又一次见证了广东人对鸡的热爱。 

不过，真正让这对“大湾鸡”活起来的，是藏在玩偶服里的一群年轻人。他们其实是武术学校的学生，才13到16岁。无论是在开幕式上，还是比赛间隙，他们穿着厚重的服装，即兴跳街舞、翻跟头、甚至倒立……各种灵动又高难度的动作，全是自由发挥。是他们，给了吉祥物真实的灵魂和感染力。 

而“大湾鸡”的故事，并没有随着赛事闭幕而结束。反而越来越“正式”了——就在2025年12月28日，一场名为“萌动广州 ‘大湾鸡’迎新年”的活动上，设计师刘平云还给它们颁发了专属“出生证”，上面正式写着大名、昵称、原型和生日。 

如今，“大湾鸡”已经不单单是全运会的吉祥物了，它升级成了“城市推广大使”，变成一个能长期陪伴大家的城市文化符号。从被调侃的“鸡”到官方认证的“大使”，这对小家伙的旅程，真是又可爱又精彩。 

文章编号: 339bc288b5341f531ebf9492b04a5a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1月5号广西（7天小包团）、北海、涠洲岛、德天瀑布！) 2025-12-30 一路风景车友会1   一路风景车友会1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwOTUwOA==&mid=2247491304&idx=1&sn=9a518b6c1acaa6e7298b709245eca91b

线路特色: 

1、纯玩、全程无任何购物! 

2、目前提前预订河南—南宁机票700左右，已经到了交通的旺季，可根据自己的需求安排好时间! 

3、此旅程亮点、北海连住两天、登涠洲岛、德天跨国瀑布，部分小众景点。 

4、全程落地后不会交给当地任何一个地接，车辆由我公司租用、通常为别克GL8! 

                 三街两巷                 

三街两巷通常指的是南宁的三街两巷历史文化街区，它是南宁首个具有鲜明老南宁历史文化特色的商文旅项目 。 

青石板踩过百年，老墙根藏着旧时光。三街两巷的故事，是风里飘了几代的糖油香，是阿婆纳鞋底的针脚密，是转角遇见的老邻居--岁月在这里走得慢些，慢到能听见蝉鸣，能记住每一声'么妹儿夸’的呼唤。 

                 北海银滩                 

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”六大特点著称。其沙子由高品位纯净石英砂堆积而成二氧化硅含量高达98.37%，在阳光下泛银光。这里年均气温22.6摄氏度，年平均水温23.7℃，一年内可下海游泳时间长达10个月。 

不必奔赴千里追光，在北海银滩，日落是触手可及的温柔。细软白沙托着漫天晚霞，落日将海面晕染成渐变的橙红，每一阵浪涛，都是夕阳写给大海的诗。 

                 北海老街                 

北海老街始建于1821年，初建时称升平街，只有200米长，4米宽。1927年前后，北海市政筹备处将街道贯通拓建，历时三年基本成形，后改称珠海路。 

老街全长1.44公里，宽9米沿街是中西合璧的骑楼式建筑。建筑大多为二至三层，受19世纪末西方卷柱式建筑影响，窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端有雕饰线，临街墙面的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊 

                 涠洲岛                 

涠洲岛是广西壮族自治区的最大岛屿，也是中国地质年龄最年轻的火山岛屿 。 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层由火山岩组成。因发长期受海浪、风力等侵蚀，海积、侵蚀、海岩等地貌景观丰富，有海蚀洞、海蚀岸、蚀平台等。 

                 五彩滩                 

五彩滩原名芝麻滩，因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色小石粒而得名。退潮后，大片火山熔岩裸露，海蚀平台在阳光照射下呈现出五彩斑斓的颜色，故而又称五彩汉隹 。 

五彩滩是清末民初岛上居民的采石场，他们在此开采玄武岩用于修建教堂地基与民居，至今滩涂上仍遗留着凿痕与矿壁。 

                 鳄鱼岛火山公园                 

涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭是存飕僾艾诉一凉个三面环水的半岛，因形似鳄鱼而得名。 

有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、藏龟洞、贼佬洞、海蚀拱桥、月亮湾等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱等地质奇观。 

                 教堂                 

涠洲岛教堂一般指涠洲岛天主教堂、又名盛塘天主教堂，是清末“雷廉”地区最为宏伟的教堂，也是全国重点文物保护单位。 

清同治六年(1867年)，清政府对涠洲“重开岛禁”，法国巴黎外方传教会派法籍神父上岛传教。因教徒众多，法籍范神父于同治八年(1869年)在盛塘村开始建造教堂，历时十年，于1880年落成。 

                 冠头岭                 

冠头岭的美，藏在清晨的薄雾与黄昏的余晖里。徒步山间小径，偶遇林间的野趣:驻足礁石滩，邂逅赶海的渔翁。这里没有喧嚣人潮，只有山海相依的宁静，是自驾旅人私藏的避世角落。 

站在冠头岭的礁石滩上，看海浪一遍遍拍打着嶙峋岩壁，岁月在这里刻下深浅不一的痕迹。那些被海风侵蚀的石头，仿佛在诉说着海枯石烂的永恒，而远处的灯塔与归帆，都是这场山海盟约的见证者。 

                 侨港风情街                 

20世纪70年代末，大量越南归侨被安置于此，逐渐形成了如今的侨港风情街区。它是中国最大的越南归侨安置地之一 

侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜募降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有着各种各样的美食主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等！ 

                    三娘湾                 

渔村的西边有三块大石平排耸立悫，传说是三个姑娘的化身，村前是个海湾，故名三娘湾。 

三娘湾海域地形开阔平坦，属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏少酷暑。这里是北部湾中华白海豚重要的栖息海域之一，还拥有众多奇石，如三娘石、母猪石、鸳鸯石等，此外还有绿林沙滩、红树林湿地等景观。 

                    侨港风情街                 

地处云贵高原南缘、北回归线以南，位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，距大新县县城60千米，距广西首府南宁196千米。它位于中国与越南边境处归春河的上游，与越南板约瀑布相连。 

德天瀑布宽100米，垂直高度70多米，分三级瀑布，丰水期与越南板约瀑布融为一体，全宽208米。其年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，年均径流量达55.2立方米/秒。 

                 酒店环境                 

第一晚 

第二晚-第三晚 

第四晚 

第五晚 

第六晚 

                 活动详情                 

活动时间： 

2026年1月5日—1月11日（7天6晚） 

费用包含：成人；3680元/人儿童；1.4米以下不占床位2400元/人（含落地车费） 

1、住宿：6晚高档酒店

20. 微信公众号 -  (重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-30 佛山市图书馆   佛山市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3OTkzMA==&mid=2652017181&idx=2&sn=42b8751783508d4e025e849084adc315

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：佛山机关党员红微信公众号

文章编号: cab968461941c6eb1f250adf56871b33
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议) 2025-12-30 中山市个体劳动者私营企业总会   中山市个体劳动者私营企业总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc0MjE3NQ==&mid=2651174822&idx=4&sn=9a9c1f1ee093fd68ebeedf3cdedf17bc

来源:南方日报、南方+

一图速览广东“十五五”规划建议

收藏学习！广东“十五五”规划建议思维导图

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: b487962e1d75fd3520d3fceb1b8bb1b3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (绿苗主持直击全国第十二届残特奥会) 2025-12-30 容桂街道绿苗艺术培训有限公司   容桂街道绿苗艺术培训有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcxMzkyNg==&mid=2247523352&idx=1&sn=97c0fd18e02fb5245939019ed3df145f

残特奥会 

全国第十二届 

绿苗小主持来啦 

[无声战场，篮下争锋]——绿苗小记者直击第十二届残特奥会“聋人篮球”现场。 

1 

场外精彩片段 

这是一次非常值得孩子们参加的活动,不仅可以学习到残疾人他们的运动的不顾一切、奋力向前、竭尽全力的精神，还可以做小记者进行活动的现场报道，是一次很有意义的活动。 

“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的吉祥物，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，展现了团结互助的体育精神及珠江口生态特色。 

相遇吉祥物 

2 

场外现场报道 

“ 

观众朋友大家好，我是绿苗小记者，今天我们在佛山市顺德德胜体育中心体育馆，带您直击全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，聋人篮球男子组比赛。 

3 

场内现场报道 

“ 

现场小记者们除了能亲身感受到运动员的勇敢拼搏、团结一心的精神之外还能领取属于自己的荣誉奖状。 

4 

现场花絮 

      运动员在全力争抢中不慎受伤，最终被扶上担架送往医院，他们的坚强与付出，不仅展现了体育竞技的力量，更传递出一种面对生活应有的态度与精神，也是给孩子们很好的学习榜样！ 

聋人篮球男子组比赛绿苗小记者现场报道 

END 

让语言有逻辑 

让表达更精彩 

扫码加入绿苗主持班 

成为闪闪发光的小主持吧 

文章编号: c4f6b7419e77cc80ef877501091de211
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东文旅招商湛江专场签约10项目！) 2025-12-30 雷州人   雷州人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc1MTA0MQ==&mid=2247519400&idx=1&sn=ad8da603321066fbd4a54797c71ea15a

携手并肩、共享机遇、共赢未来！12月29日，2025广东文化和旅游产业招商引资，“走进地市”系列活动之湛江专场暨高质量户外运动目的地招商对接会举行。 

广东省文化和旅游厅二级巡视员东田表示，广东已连续九年成功举办广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会，推动一批优质项目落地生根。本次对接会恰逢“请到广东过大年”筹备关键期，既是展示湛江文旅与户外运动资源的重要窗口，更是深化政企合作的难得契机。 

湛江市副市长吴国雄表示，湛江市委、市政府将持续优化营商环境，强化政策支持，做好服务保障，全力推动文旅项目落地见效。湛江已建立“政府—项目—投资”长效对接机制，并将以此次对接会为契机，进一步搭建文旅产业招商服务平台，推动项目与资本、资源与市场的高效衔接。 

黄金节点蓄势崛起 

10个文旅项目现场签约 

随着海南自贸港全岛封关运作啔动，湛江凭借琼州海峡跨海旅游走廊优势成为“黄金节点”；广湛高铁更让湛江深度融入大湾区“90分钟生活圈”，迎来“时空重塑”的发展机遇。当前，湛江以“百千万工程”为抓手，推动农文旅深度融合，全域旅游格局加速形成，为投资者提供广阔的舞台。 

活动邀请众多文旅知名企业参会，集中推出43个涵盖滨海旅游、运动康养、文旅综合体等领域的优质招商项目，为企业投资布局提供丰富选择。现场设有高质量户外运动目的地、农文旅融合、湛江文创等专题展区，生动呈现湛江文旅资源的多样性与创新活力。 

湛江市文广旅体局党组书记、局长车洁系统推介了湛江文化旅游体育资源。会上依次开展廉江音乐小镇、赤坎老街景区、坡头区文旅项目、经开区龙海天滨海旅游开发项目、吴川鼎龙湾等文旅项目推介。 

这些重点项目成熟度高、前景广阔，涵盖滨海度假、海岛开发、户外运动、文化体验、高端酒店、精品民宿等多个领域，每一个都具备“带流量、聚营收、能变现”的强大潜力。专家还从IP打造、资产整合、运营内容等角度为项目优化提出建议。 

现场举行签约仪式，遂溪县狮乡泉非遗产业园等10个项目成功签约。项目涉及文化、水上运动等多个领域，进一步拓展湛江文旅产业版图。 

本次活动采取“实地考察+路演培训+招商推介+专题分享”的综合形式开展，会上专家带来《文旅发展新特点及项目招商新策略》专题演讲，会后，参会代表将赴湖光岩、特呈岛等地实地调研，深化政企对接，推动合作意向加速转化。 

体育产业发展联盟成立 

打造国家级高质量运动户外目的地 

湛江拥有大陆最南端的半岛风情，有湖光岩世界地质奇观的静谧深邃，有红树林与白海豚共舞的生态之美，更有发展潜水、滑水、帆船、桨板、滨海骑行等户外运动的绝佳条件。今年，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地，获国家体育总局与省体育局支持，打造“奥运冠军优秀后备人才梯队”共建城市。 

湛江市文广旅体局党组成员、副局长陈晨上台介绍湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设展望。湛江将依托三面环海、绵长海岸线及热带生态资源优势，以“集群式开发”理念推动“五岛一湾”水上运动全域联动，到2030年，建设成国家100个高质量户外运动目的地之一。 

本次活动特设高质量户外运动目的地招商推介板块，推介国家体育总局湛江潜水运动学校、湛旅集团、霞山特呈岛具有的招商项目。“我认为找到了文旅投资运营的机会。”广州谷语田居文化旅游发展有限公司总经理黄建强认为，特呈岛文旅资源禀赋优异，与自身在大湾区布局的营地、户外运动等热门业态高度契合，具备深度对接与合作的潜力。 

此次将高质量户外运动目的地招商作为湛江专场的一个重要议题，正是响应市场需求、发挥湛江资源禀赋的精准布局，有助于湛江打造全国知名的户外运动旅游目的地，让优质资本与稀缺资源实现高效对接。 

现场同时宣布成立湛江市体育产业发展联盟。该联盟将搭建资源共享、协同发展的合作平台，进一步促进产业协同升级，助推湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设与体育产业高质量发展。 

来源：湛江发布、湛江发布编辑部、采写：傅晓冰 

文章编号: e4651507f797ddf1fa90bfc0638df179
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (香港大澳海岛奇遇：徒步×跨海×DIY×寻味) 2025-12-30 精英成长   精英成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA4NTc3Mg==&mid=2649875384&idx=1&sn=817bab9d411dc320416a5219365650db

  \x26nbsp;本次行程的独特体验\x0a 山海徒步，壮阔视野：漫步虎山浪漫红桥，在最佳观景台180度俯瞰港珠澳大桥与世界级海景，释放压力，超级治愈。\x0a 渔村时光，穿越古今：探访香港最后的水上棚屋，漫步“港版威尼斯”，在古老的街巷与水道间，感受纯朴人情与宁静旧时光。\x0a 手作记忆，非遗传承：亲手体验塑形传统麻糍，品尝软糯香甜的劳动成果，深入感受本地饮食文化。\x0a 海上奇遇，大国重器：乘船出海，近距离仰望世界奇迹港珠澳大桥，并有缘分寻觅珍稀的粉色中华白海豚踪迹。\x0a\x0a\x26nbsp;为什么选择精英成长？\x0a✅ 双牌照，更安心：具备国内和香港双旅行牌照的研学机构，专业正规。\x0a✅ 专业领队，全程护航：1:8师生配比，领队熟悉香港，全程配备急救包，安全有保障。\x0a✅ 经典路线，深度体验：精心串联自然、人文与美食，行程张弛有度，适合亲子与单飞。\x0a✅ 地道体验，一站式服务：含特色餐标、手作体验、交通接驳，免去自行规划的繁琐。\x0a\x0a\x26nbsp;活动详情\x0a⏰ 时间：1月2日 (当天往返)\x0a 集合/解散点：福田口岸\x0a\x0a 行程概览：\x0a08:00 福田口岸集合出发\x0a09:30 屯门码头乘船前往大澳（沿途欣赏港珠澳大桥）\x0a11:00 参观大澳渔村陈列馆，了解渔村历史\x0a12:00 渔村自由寻味 (发放50港币餐标)\x0a14:00 非遗麻糍DIY手作体验\x0a15:00 虎山轻徒步，观景台打卡\x0a16:30 乘坐公共交通开始返程\x0a18:30 抵达福田口岸解散\x0a\x0a\x26nbsp;费用说明\x0a活动价：498元/人\x0a费用包含\x0a活动组织： 领队服务、研学课程、麻糍DIY体验 \x0a交通接驳： 福田口岸起止的活动期间香港境内公共交通（渡轮、巴士） \x0a餐饮体验： 50港币渔村美食餐标 \x0a安全保障 ：30万保额港澳旅行意外险、活动物料\x0a费用不含 \x0a往返福田口岸交通、个人购物消费、行程未列其他项目 \x0a \x0a报名方式\x0a添加客服微信 ：18219241925，备注“0102大澳+孩子姓名/年龄”

文章编号: ad64403ec7c546b0b4dac32cb500fd2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (十五运会为湾区经济注入强劲活力) 2025-12-30 全运产业公司   全运产业公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTEyNDc5Nw==&mid=2247485348&idx=1&sn=6b69c9baec5677c449776095aabfca47

“广东认真落实国务院办公厅《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，以举办十五运会为契机，通过赛事经济拉动、产业融合升级、城乡协调发展，为湾区经济注入强劲活力。”12月28日上午，在北京举行的2025年全国体育局长会议上，广东省体育局局长崔剑如是说。“同时，十五运会以体育为纽带，打破区域壁垒，凝聚精神力量，在体制机制创新、文化交流融合、增强国家认同等方面取得丰硕成果，为大湾区社会发展注入强大凝聚力和向心力。”他说。11月9日，开幕式现场，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。苏韵桦 摄11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门成功举办。在国家体育总局的指导下，粤港澳三地团结协作、同心同力，奉献了一场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩盛会，展示了一个勇立潮头、奋发进取和更具创新、更加开放、更有活力的大湾区。展望“十五五”，广东体育将携手港澳乘势而上、感恩奋进，推动大湾区从体育协同走向体育融合，为打造活力湾区一流城市群，为大湾区经济社会发展贡献更多体育力量。以赛赋能激活经济发展新动力崔剑表示，自2021年全运会进入粤港澳大湾区时间以来，广东省体育系统用心用情、精益求精，以昂扬向上的奋斗姿态做好各项筹办工作，有力推动大湾区经济社会发展。办好十五运会，做强拉动经济增长的“助推器”，培育出激活消费的“新引擎”。广东大力发展赛事经济，有效拉动场馆建设、器材制造、交通物流、餐饮住宿、文旅消费等相关产业发展，积极推动将十五运会火爆赛事流量转化为巨大经济增量。通过市场化运作方式，有效激活大湾区消费市场。广东省体育局联合多部门打造体旅文商融合精品，开展“跟着全运游广东”，推出17条精品文旅线路，发布“广东健身地图”，创新开展“全运冠军公园”第二现场活动，在场馆周边搭建主题集市和特色展销会，带动文旅、餐饮、零售等收入大幅增加。十五运会门票收入2.45亿元，十五运主题即开型彩票销量9.13亿元，特许商品货值超8.2亿元，均创历史新高。广东坚持办赛事就是办城市的理念，打造城乡发展“金招牌”。全省21个市分别推出城市体育名片，立足各地独特的文化底蕴与产业优势，打造东莞“篮球之城”、惠州“滑板之城”等“一城一品”特色品牌，成为城市经济发展的新动能。坚持全运赛事与乡村振兴深度融合，实施体育助力“百县千镇万村高质量发展工程”行动，聚焦“百千万”系列赛、镇校体育共享工程、“四个一万”全民健身服务计划等重点工作，发展乡村体育新业态，将赛事带来的流量迅速转化为农文旅体产业发展的红利，推动十五运会效益惠及广大乡村。以赛融湾绘就社会发展新图景崔剑表示，广东以十五运会为重要契机，从全运惠民、精神凝聚、机制对接三大维度精准发力，既让赛事成果惠及全民、夯实健康根基，又以体育为纽带深化粤港澳交流，更创新协同机制为湾区融合提供宝贵经验。以全运惠民促进全民健康。提升改造一批全运赛事场馆，完善惠民健身设施、赓续历史基因、提升绿色智能服务水平，让“老场馆”焕发“新活力”，新建改建一批体育公园，构建高品质运动空间。广东各承办城市因地制宜开展1160个城市品质提升项目，推动场馆设施赛后转型开放、文化艺术作品长久展示，实现全运成果让群众可感可及。围绕“喜迎十五运”“我要上全运”主题，广泛发动各行各业开展形式多样的全民健身活动，“村超”“县拔”“厂BA”“龙舟漂移”等草根赛事如火如荼，全年举办群众性体育赛事活动4500项次，形成“日日有活动、周周有比赛、全民迎全运”的生动局面，运动促进健康服务体系不断完善，健康中国在广东的根基不断夯实。以体育精神激发奋进力量。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，成为根植粤港澳三地、打动民众的文化符号。开幕式组织粤港澳三地运动员混合编队，在中华体育精神颂的感召下携手入场，共同点燃主火炬，展演环节巧妙融入粤港澳文化风格，诠释大湾区同心圆梦内涵，进一步拉紧三地人心凝聚、团结协作的精神纽带。在群体赛中，粤港澳三地联合组队、共同参赛，在龙舟竞渡、舞狮欢腾中深化交流，在并肩拼搏中“心更近、情更通”。新建广东体育博物馆，开馆首月累计接待参访人数超3万人次，迅速成为广东体育文化的全新地标和宣传阵地。11月15日，十五运会田径（马拉松）比赛开赛。7时6分许，马拉松男子选手通过深圳湾口岸，进入香港。苏韵桦 摄以机制对接深化融合发展。广东与香港、澳门建立十五运会常态化联络机制、委托办赛模式、市场开发协同机制，三地联合制定关键领域23项“湾区赛事标准”，创新“一事三地、一策三地、一规三地”机制，实现赛事“一屏统览、一键调度”跨区域协同指挥。开创性举办粤港澳公路自行车和粤港马拉松跨境赛，通过对人车物的“前置查验、闭环管理”实现运动员“无感通关”，为湾区更广泛领域机制对接提供了全运经验。国家体育总局与粤港澳三地政府签署加强体育合作促进融合发展协议，在更高层次、更宽领域上促进三地融合、服务国家发展大局。来源：十五运会广东赛区执委会

文章编号: 2df6bf3b9d92b46c7d2b2074fee7a32d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (深度潮汕大年初一 十六 潮州古城、广济桥、汕头南澳岛、妈屿岛、珠港澳大桥、黄埔军校、逢简水乡、丹霞山、高椅岭、小东江、十一天，) 2025-12-30 浪漫之旅超越极限   浪漫之旅超越极限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE2NjQzNA==&mid=2652992584&idx=1&sn=88f3a31d10a0ddd6065f7450a4da15b4

春节：2月17日正月初一 2月19日正月初三 

3月4日正月十六 

真纯玩    无购物 

如有购物，购1罚万 

豪华半卧车2980元/人    1.2以下儿童1680元

（车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准） 

代卧车图片仅供参考！以实际用车图片为准！ 

加200升级仅有31座超大腿部空间+腿托半卧车 

公司仅此2辆、2车报满后在报名的为37+1豪华半卧车 

一、全程2+1陆地头等舱一人一正座

（手续齐全的正规VIP2+1陆地头等舱座椅空调旅游车，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况均为三年内左右新车含80万座位险，确保您在旅途中的舒适与安全）

二、全程住宿准三商务标间。

三、保险费，旅行社责任险，意外伤害险

（如出现单人会尽力安排同性拼住，如确实拼房不成，需补交单房差 70元/人/ 晚） 

四、全程持证导游陪同 

瑞金共和国摇篮 

梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元）港珠澳大桥188元/人，高椅岭98元，丹霞山100元，游船120元，索道单程40元，七星岩70元，小东江80元，开平碉楼80元， 

景区门票价格仅供参考，以景区实际收费为准 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话，潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城，一座古桥 

一座海岛，几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了！！！ 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾，这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

     妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

      汕家喻户晓的夏雨来故居 

龙湖古寨 

是潮汕滨海的贸易重镇 

至今已有1000多年历史 

现在仍保存着100多座古建筑 

堪称“潮汕古建筑博览” 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

      汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入， 

把食材本味的“鲜”发挥到极致， 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

     潮汕卤味以其独特的“打卤” 

     技艺和丰富的辛香料著称。 

     卤味种类繁多 

     包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

     每一种食材在卤汁的洗礼下， 

     都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

     潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

     质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 

     编织出一幅色彩斑斓、 

     层次分明的味觉画卷， 

      让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

三明沙县以小吃而闻名。 

放眼全国，没有哪个地方能像沙县一样，透过街头巷尾飘香的小吃，干出连锁经营的伙计。福建中部的群山环抱间，沙溪河蜿蜒穿城而过，沙县就坐落在河的下游，这里地势南北高、中间低，像一个被小吃碗沿轻轻托起的盆地。而从中走出的各色小吃，看似寻常，却碰撞出了千百年来中原与南方饮食文化的迁徙轨迹。在一次次社会转型中，凭借普通人的双手，把自己毫无保留地推向世 

D1：山东-九江 

各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

早餐后车队出发前往共和国摇篮—瑞金。参观共和国摇篮国家AAAAA景区【中华苏维埃纪念园南园】、中华苏维埃纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有中央革命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中华苏维埃纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

后参观共和国摇篮、国家5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂、防空洞； 

D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。 

目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

客家小镇 

圣人谷 

天赐阁 

记忆广场 

国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

集合后赴潮州，游览【潮州古城】， 

沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地最好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好 

、江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】 

漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类最出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

潮汕美食推介：潮汕牛肉火锅、砂锅粥、卤鹅、潮汕蚝烙、腐乳饼、牛杂果条、潮汕牛肉丸、肚脐饼、潮汕肠粉、潮汕粿汁、鱼饭、潮汕鸭母捻 

D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东最美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳最美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

最特别之处是 

它位于中国大陆北回归线上唯一的海岛 

岛上的地标——自然之门 

坐落于北回归线与大陆东岸的交汇点 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

D5:汕头-妈屿岛-珠海-珠港澳大桥-广州 

早餐后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

【港珠澳大桥】游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

后赴广州入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。 

也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，必游广州塔”的广州景点。 

D6：黄埔军校-中山纪念堂-越秀公园-顺德 

早起参观【越秀公园】，越秀山早在西汉南越国时，就是广州市民登临游憩胜地，自元朝以来均入历朝的“羊城八景”之列。参观广州城徽五羊雕像，细听古老美丽的五羊传说。广州标志【五羊雕像】“五羊石像”是广州最著名的景点之一。建于1959年，位于越秀公园西侧木壳岗上，由130多块花岗岩雕刻组砌而成‘高11米，体积53立方米。石像中大山羊居中，昂首远眺，羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四羊环列四周，或小羊跪乳，或母羊回首，或吃草，或嬉戏，形态可爱，栩栩如生。

乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。 

参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

作为“世界美食之都”的顺德，是食客们的天堂 

也被网友们选为“为了吃就值得一去的城市”独特的美食文化，吸引着央视美食世目无数次前去选材 

晚餐在美食之都顺德【华盖路步行街】寻觅地道的顺德风味（餐费自理），步行街位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

后适时集合返回住宿酒店休息。 

华盖路步行街，鳞次栉比的各类时装店铺和，各种美食店铺，吸引着远近的游人，往步行街一直走，可以看见华盖市场，这里熙熙攘攘的人群，途经步行街不妨到市场里走走，感受一下市井烟火气 

D7：逢简水乡-渔人码头-开平碉楼 

早餐后出发前往顺德【逢简水乡】，被誉为广东最美农村，顺德周庄，吹着江风，听摇撸划水，看几百年古桥的倒影。来顺德，吃也是重中之重。耘苑的墨鱼丸弹牙，牛肉鲜美，是很有代表性的顺德菜。小时候的芝麻糊都是手磨的，芝麻香味弥漫在空气中。在逢简遇到手擂芝麻糊，一如小吋候的香滑。 

午餐前往【容桂渔人码头】自行解决，这是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。 

适时出发，乘车前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、世界遗产【开平碉楼】。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，被誉为“世界最美的村落”，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。 

自力村有15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，在整个开平，你很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。 

D8 ：肇庆七星岩-丹霞山 

早前往有“桂林之山、杭州之水”美誉的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境。这里湖光山色、峰峦叠起，令人流连忘返。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观" 

前往【阳元石】阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。 

前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

D9：丹霞山-高椅岭 

早餐后，乘车赴国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山】丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。游览结束，赴肇庆入住酒店休息 

水洼丹霞高椅岭 | 

适时驱车前往【高椅岭】景区，我们要徒步一小段原始山路，高椅岭是一块尚未开发的丹霞地貌处女地，其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，红岩绿水、险寨奇涧，美得一塌糊涂。 

特别提醒 | 

高椅岭目前为未开发状态，目前需要徒步一小段路进入（20分钟左右），且由于天气、当地政府等安全问题无法进入时，我们将更换至飞天山景区进行游览！ 

D10：小东江-赤壁 

早起，我们将要进入小东江的梦境中！驱车5分钟，到达【雾漫小东江】湖畔摄影点，江面清凉的空气中弥漫着层层薄雾，随气流不断变换，如轻歌曼舞，飘飘欲仙，恍如隔世。日出时分，阳光冲破江面雾气形成“耶稣光”，是所有摄影人最向往的拍摄景致！ 

天渐渐放亮，小舟上的红衫渔夫开始撒网，白雾绘出大片留白，大山涂抹出厚重浓墨，逆光勾勒出渔网金色的线条，定格出一幕幕极致唯美的水墨画。大家疯狂的谋杀快门，一定要带够储存卡啊！ 

后赴赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。

D11：赤壁-家 

● 安全返程·结束行程● 

报名须知：

27. 微信公众号 -  (海湾水动力与水质数值模拟：特征、模型与应用) 2025-12-30 南京智水   南京智水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxMzIwOA==&mid=2247488021&idx=1&sn=dc3087a7f71cf3d329e995db51cc5222

我国的主要海湾及分布 

海湾是指一片三面环陆的海洋，另一面为海，有U形及圆弧形等，通常以湾口附近两个对应海角的连线作为海湾最外部的分界线。我国海岸线漫长，海湾资源丰富，主要海湾集中分布在东部和南部沿海地区，是海洋经济发展和生态保护的核心区域。包括： 

01 

杭州湾 

世界著名的强潮海湾，呈喇叭形，外宽内窄，潮波能量集中，形成钱塘江大潮。独特的地形与水动力深刻影响泥沙输运与河槽演变。 

02 

渤海湾 

半封闭浅水海湾，位于渤海西部，水文交换较弱。受海河、黄河等河流影响，水体层化明显，营养盐丰富，环境压力较大。 

03 

北部湾 

热带-亚热带天然良湾，位于南海西北部。水质优良，拥有红树林、珊瑚礁等重要生态系统，水动力受季风影响，是西南地区重要出海通道。 

04 

胶州湾 

典型基岩海湾，位于黄海沿岸，湾口狭窄、平时水域较平静。作为青岛港的核心港区，其水环境深受城市化与工业化影响，是人类活动与海湾环境相互作用的典型区域。 

05 

深圳湾 

高度城市化的河海交汇湾，位于珠江口东岸，是深圳与香港之间的浅水海湾。水动力复杂，生态环境敏感，红树林湿地保护与城市发展的平衡是区域重要议题。 

06 

珠海-珠江口湾区 

河网交织的复合型河口湾，由多条河流共同塑造。滩涂发育，咸淡水交汇，是中华白海豚等重要物种栖息地，也是粤港澳大湾区的核心水域，港口、养殖与城市建设密集。 

07 

厦门湾 

海岛环抱的天然避风港，位于福建东南沿海。湾内港阔水深，岸线曲折，岛屿港湾相间。作为著名港口风景城市，其在海洋经济、旅游与海岸带管理方面具有示范意义。 

08 

三沙湾（宁德三都澳） 

世界级深水港湾，位于福建东北部，是我国罕见的天然深水良港。水域开阔，避风条件佳，独特的湖海交汇环境孕育了大规模海上渔排，形成“海上田园”景观。 

海湾区域的典型特征 

海湾的水动力与水质过程有着独特的典型特征，主要包括： 

三维流动结构显著。海湾水体受风、潮汐、密度差（由温度、盐度差异引起）共同驱动，流动呈现出明显的三维特征。表层和底层水流方向、速度可能完全不同，存在显著的垂向环流，这对污染物的输移和扩散至关重要。 

动力因子复杂多变。海湾水动力受天文潮、风暴潮、风生流、河流径流、波浪、以及温盐环流等多种动力因素综合影响。各因子时空尺度各异，相互作用非线性，使得流场、水位预测极具挑战性。 

复杂的生物地球化学过程。海湾是陆海相互作用的界面，接收来自河流的营养盐和污染物。充沛的光照和营养盐为浮游植物生长提供了条件，可能引发赤潮。水体中涉及复杂的物理、化学、生物过程，如营养盐的循环、溶解氧的消耗与补充、污染物的降解等，这些过程都与三维水动力环境紧密耦合。 

受人类活动与海陆交互影响深远。沿海地区通常经济发达，人口密集，围填海、港口建设、排污口、海水养殖、航运等人类活动直接改变海湾的自然形态和水环境。同时，陆源污染负荷通过河流输入海湾，对近岸水质构成持续压力。 

海湾的上述特征，使其在水资源利用、生态保护、防灾减灾等方面面临着一系列挑战，如赤潮频发、低氧区形成、岸线侵蚀、港口航道淤积等。科学地管理和保护海湾环境，必须依赖于能够精确模拟其复杂过程的先进数值模型。 

IWIND-LRC模型在海湾水动力水质数值模拟的应用 

面对海湾水动力水质过程的高度复杂性，传统的简化模型往往难以胜任。南京智水环境科技有限公司自主研发的河口海岸三维水动力-水质-水生态模型软件 IWIND-LRC，正是为应对此类挑战而设计的专业工具。IWIND-LRC模型采用先进的三维海洋数值模拟技术，具备完整的水动力、水质及生态模拟能力，能够对水体的流场、温度场、盐度场、水质、藻类、底泥和水生植被的指标开展数值模拟，并对结果进行可视化展示。就海湾区域的典型特征而言，IWIND-LRC模型的核心优势如下： 

自主国产，拥有信创认证 

实时可视：实现了模拟结果实时显示功能，允许用户在模拟运行的同时，实时查看空间任意位置的水动力水质指标结果及时间序列图输出等，方便用户对于当前运行模型的可靠性做出快速判断。 

支持干湿网格动态变化技术：可准确模拟潮滩淹没与露出过程，对于宽阔滩涂的海湾尤为重要。 

内置多种水质生态模块：可模拟包括溶解氧、氮、磷、浮游植物、有机质等在内的多种水质指标，并考虑其复杂的生物地球化学循环过程。 

具备与流域模型耦合的接口：能够将上游河流的径流与污染负荷作为源项接入，实现从流域到海湾的综合模拟。 

海湾水动力水质数值模型的应用场景 

基于IWIND-LRC构建的高精度海湾三维水动力水质模型，可以作为海湾环境管理、规划与工程决策的“数字孪生”平台，其典型应用包括： 

系统模拟 历史反演。软件包含完整的三维水动力、水质、水生态和底泥内源模拟引擎，能够实现河口、海岸、湖泊、水库、湿地及河流高分辨率流场（包括潮汐动力学）、盐度场、温度场动态模拟，以及水质水生态动力学过程的数值再现；能够对污染物进入淡咸水水体之后的生命周期进行全方位跟踪，实现内外源营养盐通量动态追踪，从而建立污染源与水体水质水生态间的因果定量响应关系，为流域和海洋管理部门提供系统科学的决策依据。 

水质预测 赤潮预警。软件能够准确模拟营养盐（碳氮磷）在藻类（蓝藻、绿藻、硅藻）—水生植被—底泥中的动力学交互和循环过程，识别赤潮/淡水藻类水华关键过程及其影响因素，实现未来短期水质及藻类预测预警，为海洋、河口、湖库富营养化的应急防控提供理论依据。 

排污口优化与排放方案评估。模拟不同排污口位置、排放强度和方式下污染物的输移扩散路径，为排污口科学设置提供依据。 

围填海及涉海工程环境影响评估。预测工程建设对海湾流场、水交换能力及周边水环境的潜在影响。 

海湾水环境容量计算与总量控制。量化海湾在特定水质目标下的纳污能力，为制定陆源污染减排策略提供定量基础。 

工程评估 辅助决策。软件包含湿地工程、扰动机工程、水生植被种植/收割工程、底泥清淤工程等工程的智能设计和模拟评估功能，能够模拟和评估工程对水体的影响，实现对于流域和淡咸水体管控的工程智能设计和优选，高效支撑水环境治理对象的改善目标，为流域和海岸综合治理提供科学的定量决策依据。 

应用案例 

区域简介：以典型半封闭海湾深圳河湾为例，该湾受季风影响显著，有多条河流注入，湾口潮汐动力较强。近年来，由于周边城市快速发展，湾内氮、磷负荷增加，夏季局部区域频发赤潮，低氧区现象也时有出现。 

模型构建：基于IWIND-LRC模型平台，构建深圳河湾的三维水动力水质模型。模型精确刻画海湾地形，并设置潮位、风场、河流径流与污染负荷等多重开边界和驱动场，耦合水动力与包含氮、磷、叶绿素a、溶解氧等指标的水质生态模块，实现对海湾环境时空动态的精细化模拟。 

基于IWIND-LRC模型构建深圳河湾水动力水质模型空间展示图 

模型应用 

断面氮磷营养盐溯源与诊断：针对海湾内关键控制断面的水质超标问题，模型可反向模拟氮、磷等营养盐的输移路径，精准识别其主要来源是陆域径流、排污口还是海洋自身的内源释放，为靶向治理提供科学依据。 

染料示踪质模拟：在规划排污口、温排水排放口或研究污染物扩散规律时，模型能够模拟保守物质或染料示踪剂在复杂潮汐和流场作用下的扩散范围、路径和滞留时间，为工程布局的环境影响评估和优化提供直观、定量的预测。 

赤潮发生机理与预警：利用模型分析营养盐输入、水动力条件与赤潮爆发的内在关联，构建赤潮预测预警系统。 

污染物总量控制方案制定：计算海湾的水环境容量，模拟不同减排情景下的水质改善效果，为管理决策提供支撑。 

重大工程环境影响评估：评估工程项目对海湾水交换能力和生态环境的长期影响。 

结语 

随着“海洋强国”战略的深入实施，对海湾水环境的精细化管理需求日益迫切。IWIND-LRC软件是具备国际先进水平的国产自主三维模型，拥有信创认证，将成为我们认知、保护和可持续利用宝贵海湾资源的强大分析工具，为海洋生态环境的精准治理和智慧管理提供核心科技支撑。 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

   供稿：杨柳 

   审核：张国顺 

   编辑：严春敏

   排版： 

   刘敏 

文章编号: 167f1e66b97e0c02887b9e95b2f70c2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (2025，这些出圈流行语总有一句戳中你) 2025-12-30 涪城发布   涪城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzAyNjM5OQ==&mid=2651263718&idx=1&sn=f98a6ba58029c1b77169f8976bddd7f2

近期 

《咬文嚼字》杂志发布 

2025年“十大流行语” 

韧性、具身智能、苏超、 

XX基础、XX不基础 

…… 

网友看到后直呼： 

脑子里瞬间就有画面了！ 

XX基础，XX就不基础 

“上身基础，下身就不基础； 

 上下都基础，配饰就不基础。” 

一位时尚博主分享的穿搭公式 

在网友们天马行空的玩梗脑洞里 

画风渐渐跑偏 

“上班基础，下班就不基础” 

（职场版） 

“本人基础，对象就不基础” 

（撒狗粮版） 

“选课基础，期末周就不基础” 

（大学生版） 

…… 

友谊第一，比赛第十四！ 

体育圈热词全是梗 

以往 

流行语多出自文娱、自媒体版块 

今年的体育圈也强势出圈 

贡献了不少让人津津乐道的热词 

从苏超的 

“友谊第一，比赛第十四” 

到成都世运会的 

“法拉利老了还是法拉利” 

再到全运会 

“活力大湾鸡”爆火出圈 

冷知识： 

它俩真正的原型是中华白海豚 

官方名“喜洋洋”“乐融融” 

别叫老板，请叫我“主理人” 

如果要为2025年贴一个标签 

“主理人元年”或许是个不错的选择 

10月 

这股主理人风潮从咖啡店 

一路刮向鸡排档 

又蔓延到煎饼摊、面人儿摊 

最终席卷各行各业…… 

2025 

每一句流行语 

都是独属于一个时代的注脚 

2025这一年 

我们携手创造了太多值得铭记的记忆 

“活人感”  

成了大家口中的高级赞美 

越来越多人不再遮掩 

大方展露真实且不完美的自我 

 “爱自己” 

也不再是一句空洞的口号 

逐渐转化为经营人生 

成为自己人生主理人的切实行动 

新的一年即将抵达 

让我们对勇敢撑过一整年的自己 

道一句—— 

爱你老己，明年见！ 

部分来源：四川日报

编辑：边冬筱 

校对：龚   廷 

审核：刘盈汐 

文章编号: d63977c43468deaf2f32c22140b255e5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全文丨生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-30 华夏双创   华夏双创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjkwMDQ0OQ==&mid=2247512680&idx=1&sn=727436a251a766fb7102f90e07a8fd38

导 读

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源：生态环境部

声明：除非另有标明，本文图文来源于“公共网络”，我们未能找到出处，如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。

Declaration: Unless otherwise indicated, this article is sourced from the "public network" . We cannot find the source. If you accidentally infringe on your rights, please contact the backend and we will delete it as soon as possible.

华夏双创研究院

Huaxia Innovation and Enterpreneurship Research Institute

中国智库创新品牌

中国政企服务创新品牌

科技中国服务创新品牌

中国乡村振兴服务创新品牌

课题研究 创新创业 成果鉴定 绩效评价

国企改革 项目申报 法律服务 学术研讨

规划设计 产城运营 节目制作 投融托管

人力资源 培训咨询 会议会展 贸易三农

合作咨询：010-60326561

文章编号: 2c23a6bcf1957ef48fa981a8d150e663
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (渡江云·港珠澳大桥) 2025-12-30 荻苇   荻苇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjQ0NzEzNQ==&mid=2247483875&idx=1&sn=7a74655baaf643b49bc6654630cced39

铁臂分沧海，

长蛟贯脉（1），潜影缚狂澜。

更凌波踏浪，穿云破雾，一线补天圜。

伶仃洋上（2），百载风涛，到此尽低鬟。

看白海豚（3），跃日衔珠，戏逐桅帆。 

谁记文公叹零丁，

崖山月（4）冷，

照孤臣泪，

都沉入，

这深深蓝。

今朝重写，

水之经，

浪之典，

驭龙笔，

自向苍茫，画个纵横江山。 

况有伶仃隧道，

沉管（5）接龙，

筑梦水晶宫阙。

虹桥三地，

港珠澳，

从此鹏翼垂天。

湾区潮涌，

大湾风起，

催动万里云船。

便唤取，

鲁班骕髅（6），

来评这，

当代神工，

可胜仙槎（7）霄汉？ 

待星河倒映，

灯链浮空，

疑是金乌坠丝（8），

织就新垣。

车流如矢光阴换，

一霎时，

沧桑已越伶仃畔。

归来袖满沧溟气，

说与子孙听：

长桥非桥，

是吾族，

向海图强（9）之志，

刻在波涛间的，

铮铮誓言（10）。 

注释： 

1、长蛟贯脉——喻大桥主体蜿蜒如龙，海底隧道如龙脉潜行。 

2、伶仃洋——大桥所在海域，文天祥《过零丁洋》诗成于此，赋予历史悲壮感。 

3、白海豚——中华白海豚为工程生态保护标志，见证建设与自然和谐。 

4、文公叹零丁/崖山月——南宋文天祥兵败被俘经伶仃洋，陆秀夫负幼帝投海于崖山，此间海域承载千年国殇记忆。 

5、沉管隧道——世界最长公路沉管隧道，为工程核心难点，被誉为“筑梦水晶宫”。 

6、鲁班骕髅——鲁班为工匠始祖，“骕髅”或指其木鸢等神工传说，喻古今匠魂对话。 

7、仙槎——传说中往来天海的木筏，典出《博物志》，喻超凡工程。 

8、金乌坠丝——金乌为太阳神鸟，喻大桥灯光璀璨如日光织锦。 

9、向海图强——大桥是国家海洋战略与粤港澳大湾区发展的核心物理纽带。 

10、铮铮誓言——将现代工程奇迹升华为民族意志与时代精神的具象化宣言。 

文章编号: 2131bc460919df6267daa04850f7848f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2025−2026学年人教版八年级（上）期末数学模拟试卷答案已详解) 2025-12-30 成长研习社678   成长研习社678

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE2MDE3Ng==&mid=2247522926&idx=1&sn=37cda813ac9b18e3912ff2a7ed9d7c0b

2025−2026学年人教版八年级（上）期末数学模拟试卷答案已详解

唐老师    成长研习社678

2025−2026学年人教版八年级（上）期末数学模拟试卷❤️

最新校选真卷数学，答案详解

真正的冲刺是寂静的。当其他人还在题海中盲目挣扎，你已经手握地图，看清每一条捷径与暗礁。而最大的优势，往往看起来最不动声色。

最新校选真卷数学·答案精析

核心真题| 多思路解析 | 应试策略指南

在家悄悄学透，考场从容满分💯💯💯

关注数学唐老师@成长研习社678

♥预约线上线下精准提分辅导

V⭐👉👉👩🏻‍🏫TFH2007

👍👍👍对对对

让进步发生在所有人察觉之前♥

一、选择题：本题共10小题，每小题3分，共30分．在每小题给出的选项中，只有一项是符合题目要求的．

1．人工智能AI改变着我们的生活．如图是与人工智能科技有关的标识，这些标识不是轴对称图形的是（　　）

A、

B、

C、

D、

解：A．是轴对称图形，故本选项不符合题意；B．不是轴对称图形，故本选项符合题意；C．是轴对称图形，故本选项不符合题意；D．是轴对称图形，故本选项不符合题意．故选：B．

2．已知一个三角形的两边长分别是2cm和5cm,则它的第三边长可以是（　　）

A、2cm

B、3cm

C、6cm

D、8cm

解：∵三角形的两边长分别为2cm和5cm,∴根据三角形的三边关系，第三边x需满足：5−2＜x＜5＋2，解得3＜x＜7．综上所述，只有C在3和7之间，满足条件．故选：C．

3．若分式

x−3

x

有意义，则x的取值是（　　）

A、x＝0

B、x≠0

C、x＝3

D、x≠3

解：∵分式

x−3

x

有意义，∴根据分式有意义的条件得，x≠0，所以x的取值是x≠0，故选：B．

4．在△ABC中，∠B＝43°，∠C＝50°，则∠A的度数为（　　）

A、43°

B、50°

C、87°

D、93°

解：∵∠B＝43°，∠C＝50°，

∴∠A＝180°−∠B−∠C＝87°．

故选：C．

5．下列运算结果正确的是（　　）

A、（xy2）3＝xy6

B、x3·x4＝x7

C、−x5＋x3＝x2

D、−x·（−x）2＝x3

解：A、（xy2）3＝x3y6，故此选项不符合题意；B、x3·x4＝x7，故此选项符合题意；C、−x5与x3不是同类项，不能合并，故此选项不符合题意；D、−x（−x）2＝−x·x2＝−x3，故此选项不符合题意；故选：B．

6．如图，Rt△ABC中，∠C＝90°，用尺规作图法作出射线AE，AE交BC于点D，AD＝25，AC＝24，P为AB上一动点，则PD的最小值为（　　）

A、7

B、5

⎷

2

C、2

⎷

13

D、8

解：∵在Rt△ACD中，∠C＝90°，AD＝25，AC＝24，∴CD＝

⎷

AD2−AC2

＝7，由尺规作图可知，射线AE是∠BAC的角平分线，由垂线段最短可知，当PD⊥AB时，PD的值最小，最小值等于CD＝7，故选：A．

7．根据下列已知条件，不能画出唯一的△ABC的是（　　）

A、AB＝4，BC＝3，∠A＝30°

B、AB＝3，BC＝6，CA＝8

C、AB＝6，BC＝10，∠B＝60°

D、AB＝4，∠A＝60°，∠B＝45°

解：根据全等三角形的判定定理逐一判断，

A．已知两边和一边的对角，不能画出唯一的△ABC，所以该选项错误，符合题意；

B．可根据SSS，画出唯一的△ABC，所以该选项正确，不符合题意；

C．可根据SAS，画出唯一的△ABC，所以该选项正确，不符合题意；

D．可根据ASA，画出唯一的△ABC，所以该选项正确，不符合题意；

故选：A．

8．下列从左到右的变形正确的是（　　）

A、

y2

x2

＝

y

x

B、

y

x

＝

a2y

a2x

C、

y＋a

x＋b

＝

y

x

D、

ay

ax

＝

y

x

9．如图，阴影部分是边长是a的大正方形剪去一个边长是b的小正方形后所得到的图形，将阴影部分通过割、拼，形成新的图形，给出下列4幅图割拼方法：

其中能够验证平方差公式有（　　）

A、①②③④

B、①③

C、①④

D、①③④

解：图①，左边图形的阴影部分的面积＝a2−b2，右边图形阴影部分的面积＝（a＋b）（a−b），∴a2−b2＝（a＋b）（a−b），故①可以验证平方差公式；图②，阴影部分面积相等，左边的阴影部分的面积＝a2−b2，右边图形阴影部分的面积＝（a＋b）（a−b），∴a2−b2＝（a＋b）（a−b），故②可以验证平方差公式；图③，阴影部分面积相等，左边的阴影部分的面积＝a2−b2，右边图形阴影部分的面积＝

1

2

（2a＋2b）（a−b）＝（a＋b）（a−b），∴a2−b2＝（a＋b）（a−b），故③可以验证平方差公式；图④，阴影部分面积相等，左边的阴影部分的面积＝a2−b2，右边图形阴影部分的面积＝（a＋b）（a−b），∴a2−b2＝（a＋b）（a−b），故④可以验证平方差公式．∴正确的有①②③④．故选：A．

10．如图，在△ABC中，∠ABC＝60°，AD平分∠BAC交BC于点D，CE平分∠ACB交AB于点E，AD、CE交于点F．则下列说法正确的个数为（　　）

①∠AFC＝120°；

②S△ABD＝S△ADC；

③若点E是AB的中点，则CE⊥AB；

④CD＋AE＝AC．

A、1个

B、2个

C、3个

D、4个

解：①在△ABC中，∠ABC＝60°，∴∠ACB＋∠CAB＝120°，∵AD平分∠BAC，CE平分∠ACB，∴∠FCA＝

1

2

∠ACB，∠FAC＝∠CAB，∴∠AFC＝180°−（∠FCA＋∠FAC）＝180°−

1

2

（∠ACB＋∠CAB）＝120°，故①正确，符合题意；

②当AD是△ABC的中线时，S△ABD＝S△ADC，

而AD平分∠BAC，故②错误，不符合题意；

③如图，延长CE至G，使GE＝CE，连接BG，

∵AB＝2AE，

∴AE＝BE，

在△ACE和△BGE中，















AE＝BE

∠AEC＝∠BEG

CE＝GE

，

∴△ACE≌△BGE（SAS），

∴∠ACE＝∠G，

∵CE为角平分线，

∴∠ACE＝∠BCE，

∴∠BCE＝∠G，

∴BC＝BG，

∵CE＝GE，

∴CE⊥AB，故③正确，符合题意；

④如图，作∠AFC的平分线交AC于点G，

由①得∠AFC＝120°，

∴∠AFG＝∠CFG＝60°，∠AFE＝60°，

∴∠AFG＝∠CFG＝∠AFE＝60°，

∵∠EAF＝∠GAF，∠DCF＝∠GCF，

∴△AEF≌△AGF（ASA），△CDF≌△CGF（ASA），

∴AE＝AG，CD＝CG，

∴CD＋AE＝CG＋AG＝AC，故④正确，符合题意；

综上所述，正确的有①③④，共3个，

故选：C．

二、填空题：本题共6小题，每小题3分，共18分．

11．我国一款手机的芯片采用了先进的8nm制造工艺，已知8nm＝0.000000008m,将0.000000008用科学记数法表示为

　

．

解：0.000000008＝8×10⁻⁹．

故答案为：8×10⁻⁹．

12．已知x−y＝

3

4

，xy＝3，则x2y−xy2＝

　

．

解：x2y−xy2＝xy（x−y），由条件可知：原式＝3×

3

4

＝

9

4

．故答案为：

9

4

．

13．若一个正多边形的内角和为1080°，则这个多边形一个外角的大小为

　

解：设正多边形是n边形，则

（n−2）·180°＝1080°，

解得n＝8．

360°÷8＝45°，

故答案为：45°．

14．如图，把一张Rt△ABC纸片沿DE折叠，若∠1＝70°，∠C＝90°，则∠2的度数为

　

．

解：∵把一张Rt△ABC纸片沿DE折叠，∴∠CDE＝∠C′DE，∵∠1＝70°，∴∠CDE＝∠C′DE＝110°，∴∠C′DA′＝40°，∵∠C′＝∠C＝90°，∴∠2＝90°−40°＝50°，故答案为：50°．

15．如图，在△ABC中，∠C＝90°，BC＝6，AC＝15，点D在AC上，延长BD到点E，使DE＝BD，连接AE，若∠AED＝2∠CBD，则AE的长为

　

．

解：过点E作EH⊥AC于点H，如图所示：∴∠EHA＝∠EHD＝90°，在△ABC中，∠C＝90°，BC＝6，AC＝15，∴∠EHD＝∠C＝90°，在△EHD和△BCD中，















∠EHD＝∠C＝90°

∠EDH＝∠BDC

DE＝BD

，∴△EHD≌△BCD（AAS），∴EH＝BC＝6，DH＝DC，∠DEH＝∠CBD，∴∠AED＝∠AEH＋∠DEH＝∠AEH＋∠CBD，∵∠AED＝2∠CBD，∴∠AEH＋∠CBD＝2∠CBD，∴∠AEH＝∠CBD，∴∠AEH＝∠DEH，在△AEH和△DEH中，















∠EHA＝∠EHD＝90°

EH＝EH

∠AEH＝∠DEH

，∴△AEH≌△DEH（ASA），∴AH＝DH＝CD，∴AC＝AH＋DH＋CD＝3CD＝15，∴CD＝5，在Rt△AEH中，由勾股定理得：AE＝

⎷

AH2＋EH2

＝

⎷

52＋62

＝

⎷

61

，∴AE的长为

⎷

61

．故答案为：

⎷

61

．

16．如图，在等边△ABC中，BD平分∠ABC，P，Q分别为BD，BC上的一点，且BP＝CQ，若当AB＝2时，则AP＋AQ的最小值为

　

．

解：如图，作CE∥BD，使得CE＝AB＝2，连接EQ，

则∠CBD＝∠ECQ，

∵BD平分∠ABC．

∴∠ABD＝∠CBD＝30°，

∴∠ABP＝∠ECQ＝30°，

∵BP＝CQ，

∴△ABP≌△ECQ（SAS），

∴AP＝EQ，

∴AP＋AQ＝EQ＋AQ，

∴当A，Q，E三点共线时，AP＋AQ的最小值等于AE的长，

∵∠ACB＝60°，∠ECQ＝30°，

∴∠ACE＝60°＋30°＝90°，

∴△ACE是等腰直角三角形，

三、解答题：本题共9小题，共72分．解答应写出文字说明，证明过程或演算步骤．

17．计算：

（1）3（x3）4−7（x6）2；

（2）（12xy2−8x2y）÷4xy.

18．如图，AD，BE是△ABC的高线，AD，BE交于点F，且AD＝BD．

（1）求证：BF＝AC；

（2）若AF＝2，CD＝4，求△ABC的面积．

（1）证明：∵AD，BE是△ABC的高，∴AD⊥BC，BE⊥AC，∴∠ADB＝∠ADC＝∠AEF＝90°，∵∠AFE＝∠BFD，∴∠FBD＝∠CAD，

在△FDB和△CDA中，















∠FDB＝∠CDA

BD＝AD

∠FBD＝∠CAD

，

∴△FDB≌△CDA（ASA），∴BF＝AC；（2）解：∵△FDB≌△CDA，∴FD＝CD，∵AF＝2，CD＝4，∴DF＝4，∴BD＝AD＝AF＋DF＝6，∴BC＝BD＋CD＝6＋4＝10，∴△ABC的面积＝

1

2

BC·AD＝

1

2

×10×6＝30．

20．如图，△ABC的外角∠CBD，∠BCH的平分线BP，CP相交于点P，PE⊥AD于点E，PF⊥AC于点F．

（1）求证：PE＝PF；

（2）连接AP，若∠ABC＝36°，求∠APC的度数．

（1）证明：如图所示，过P作PG⊥BC于点G，

∵PB平分∠CBD，PE⊥BD，

∴PE＝PG，

∵PC平分∠BCH，PF⊥CH，

∴PF＝PG，

∴PE＝PF；

（2）解：∵PE⊥AD，PF⊥AC，PE＝PF，

∴AP平分∠BAC，∠ABC＝36°，

21．如图，点D在等边△ABC的外部，连接AD，CD，AD＝CD．过点D作DE∥BC交AB于点E，交AC于点F．

（1）判断△AEF的形状，并说明理由；

（2）若∠ADC＝140°，求∠ADE的度数．

解：（1）结论：△AEF是等边三角形．理由：∵△ABC是等边三角形，∴∠BAC＝∠ACB＝60°，∵DE∥CB，∴∠AFE＝∠ACB＝60°，∴∠EAF＝∠AFE＝∠AEF＝60°，∴△AEF是等边三角形；（2）∵DA＝DC，∠ADC＝140°，∴∠DAC＝∠DCA＝20°，∵∠ACB＝60°，∴∠DCB＝∠DCA＋∠ACB＝80°，∵DE∥CB，∴∠EDC＝180°−∠DCB＝100°，∴∠ADE＝∠ADC−∠EDC140°−100°＝40°．

22．如图，△ABC中，∠B＝2∠C．

（1）在BC上找一点M，使得MC＝MA，并说明MC＝MA理由；（用尺规作图，保留作图痕迹，不写作法）

（2）在（1）的基础上，若AB＝5，BM＝6，求AC的长．（保留根号，无需化简）

解：（1）如图，点M即为所作；由作图知，DM是线段AC的垂直平分线，∴MC＝MA；（2）∵MC＝MA，∴∠C＝∠MAC，∴∠AMB＝∠C＋∠MAC＝2∠C，∵∠B＝2∠C，∴∠AMB＝∠B，∴MC＝AM＝AB＝5，作AE⊥BM于点E，

23．“激情全运会，活力大湾区．”第十五届全国运动会于2025年11月9日在广州开幕．本届运动会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以珠江口栖息的中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫和莲花绿三朵小水花，寓意广东、澳门和香港三地同心，传递团结拼搏与团圆和美的愿景．全运会纪念品深受大家喜爱，其中A型号纪念品比B型号纪念品的单价多30元，用880元购买A型号纪念品的数量是用290元购买B型号纪念品数量的2倍，

（1）求A，B两种型号纪念品的单价分别是多少元？

（2）若计划购买A，B两种型号的纪念品共100个，且所花费用不超过6400元，求最多能购买多少个A型号的纪念品？

解：（1）设购买一个A型号纪念品的单价为x元，则购买一个B型号纪念品的单价为（x−30）元，

解得，x＝88，经检验，当x＝88时，原方程有意义，∴x−30＝88−30＝58，∴购买一个A型号纪念品的单价为88元，购买一个B型号纪念品的单价为58元；（2）设购买A型号的纪念品有y个，则购买B型号的纪念品有（100−y）个，∴根据题意列一元一次不等式得，88y＋58（100−y）≦6400，解得，y≦20，∴最多能购买20个A型号的纪念品．

24．【教材原题】观察图①，用等式表示图中图形的面积的运算为（a＋b）2＝a2＋2ab＋b2．

【类比探究】

（1）观察图②，用等式表示图中阴影部分图形的面积和的运算为

　

．

【应用】

（2）根据图②所得的公式，若a＋b＝7，ab＝4，求a2＋b2的值．

（3）若x满足（5−x）（x−1）＝3，求（5−x）2＋（x−1）2的值．

【拓展】

（4）如图③，某学校有一块梯形空地ABCD，AC⊥BD于点E，AE＝DE，BE＝CE，该校计划在△AED和△BEC区域内种花，在△CDE和△ABE的区域内种草，经测量种花区域的面积和为102平方米，AC＝18米，求种草区域的面积和．

解：（1）∵图②中大正方形的边长为（a＋b），阴影部分两个正方形的边长分别为a,b,两个长方形的宽进和长分别为a,b,∴大正方形的面积为（a＋b）2，阴影部分两个正方形的面积分别为a2，b2，长方形的面积为ab,又∵阴影部分两个正方形的面积之和＝大正方形的面积−两个长方形的面积，∴a2＋b2＝（a＋b）2−2ab,故答案为：a2＋b2＝（a＋b）2−2ab；（2）由（1）的结论得：a2＋b2＝（a＋b）2−2ab,又∵a＋b＝7，ab＝4，∴a2＋b2＝72−2×4＝41；（3）设5−x＝a,x−1＝b,则（5−x）2＋（x−1）2＝a2＋b2，∴a＋b＝5−x＋x−1＝4，∵（5−x）（x−1）＝3，∴ab＝3，由（1）的结论得：a2＋b2＝（a＋b）2−2ab,∴a2＋b2＝42−2×3＝10，∴（5−x）2＋（x−1）2＝a2＋b2＝10；（4）设AE＝DE＝a,BE＝CE＝b,∵AC⊥BD于点E，AC＝18米，∴S△AED＝

1

2

a2（平方米），S△BEC＝

1

2

b2（平方米），S△AEB＝

1

2

ab（平方米），S△CED＝

1

2

ab（平方米），a＋b＝18（米），∵种花区域的面积和为102平方米，∴S△AED＋S△BEC＝

1

2

a2＋

1

2

b2＝102，∴a2＋b2＝204，由（1）的结论得：a2＋b2＝（a＋b）2−2ab,∴204＝182−2ab,∴ab＝60，∴种草区域的面积和为：S△AEB＋S△CED＝

1

2

ab＋

1

2

ab＝ab＝60（平方米）．答：种草区域的面积和为60平方米．

25．在△ABC中，AB＝AC，

（1）如图1，若∠ABC＋∠ACB＝∠BAC，求∠ABC的度数；

（2）如图2，在（1）的条件下，点D为AC中点，连接BD，过A作AF⊥BD于E，交BC于点F，求证：AF＋DF＝BD；

（3）如图3，若∠ABC＋∠ACB＝

1

2

∠BAC，点K为线段AC中点，H为线段BC上一点，使BH＝3CH，连接BK、AH交于点Ⅰ，若AI＝

6

7

，求BK的长．

（1）解：∵∠ABC＋∠ACB＝∠BAC，∠ABC＋∠ACB＋∠BAC＝180°，∴∠BAC＝90°，∵AB＝AC，∴∠ABC＝∠C＝45°；（2）证明：如图2，过点C作CG⊥AC于C，交AF的延长线于G，∴∠ACG＝90°，∵∠BAD＝90°，∴∠BAD＝∠ACG，∠BAE＋∠DAE＝90°，∵AF⊥BD，∴∠AEB＝∠ABE＋∠BAE＝90°，∴∠ABE＝∠DAE，∵AB＝AC，∴△DAB≌△GCA（ASA），∴BD＝AG，AD＝CG，∵D是AC的中点，∴AD＝CD＝CG，∵∠ACF＝45°，∠ACG＝90°，∴∠DCF＝∠GCF＝45°，∵CF＝CF，∴△DCF≌△GCF（SAS），∴DF＝FG，∵AG＝AF＋FG＝AF＋DF，∴AF＋DF＝BD；（3）解：如图3，过点A作AM⊥BC于M，过点C作CG⊥BC于C，交AH的延长线于G，过点A作AD⊥BK于点D，过点K作KE⊥BA于E，∵AB＝AC，AM⊥BC，∴BM＝CM，∠ABC＝∠ACB，∵BH＝3CH，∴CH＝MH＝

1

2

CM＝

1

2

BM，设∠ABC＝α，KH＝a,∴∠ABC＋∠ACB＝2α，∵∠ABC＋∠ACB＝

1

2

∠BAC，∴∠BAC＝4α，∵∠ABC＋∠ACB＋∠BAC＝180°，∴α＋α＋4α＝180°，∴α＝30°，∴∠BAC＝120°，∠ACB＝30°，∵∠GCH＝90°，∴∠ACG＝120°＝∠BAK，∵K是AC的中点，CH＝HM，∴KH是△AMC的中位线，∴KH∥AM，AM＝2KH＝2a,Rt△AMC中，AC＝2AM＝4a,Rt△KHC中，CK＝2KH＝2a,∴CH＝MH＝

⎷

3

a,∵∠AHM＝∠CHG，∠AMH＝∠GCH＝90°，∴△AMH≌△GCH（ASA），

∵AB＝AC，∴△ABK≌△CAG（SAS），∴AG＝BK＝2

⎷

7

a,∠CAG＝∠ABK，∵∠BAI＋∠CAI＝120°，∴∠BAI＋∠ABI＝120°，∴∠AIB＝60°，Rt△ADI中，∠DAI＝30°，AI＝

6

7

，∴DI＝

1

2

AI＝

3

7

，AD＝

3

⎷

3

7

，∵∠BAK＝120°，∴∠EAK＝60°，∠AKE＝30°，∴AE＝

1

2

AK＝a,EK＝

⎷

3

a,∵S△ABK＝

1

2

·AB·EK＝

1

2

·BK·AD，∴AB·EK＝BK·AD，∴4a·

⎷

3

a＝2

⎷

7

a·

3

⎷

3

7

，∴a＝

3

⎷

7

14

，∴BK＝AG＝2

⎷

7

a＝2

⎷

7

×

3

⎷

7

14

＝3．

文章编号: d63d2dda1be18aa6f1858d2a73c2bc60
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国务院同意，七部门联合印发！《京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发) 2025-12-30 干货解读   干货解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU2NDUzNg==&mid=2247514254&idx=1&sn=1af9a2b560b0e1c652fe17e09923d26f

《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

咨询服务

咨询服务或商业合作，联系我们！

关注招投标采购，节能降碳产品技术服务

-欢迎添加干货解读小助理VX入相关群交流--

请注明公司-职位，谢谢！

文章编号: c078f97c34bb280bf9e5a1a8b7df34df
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚+白头叶猴，赏天然美景，探索自然与生态保护！) 2025-12-30 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772298&idx=3&sn=d7f5f3438422276d13c8ab21784c0e78

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步

✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

实付价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【上述优惠请联系客服】

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

34. 微信公众号 -  (生态环境部印发：三大区域美丽中国先行区建设行动方案) 2025-12-30 water8848   water8848

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2654022720&idx=1&sn=58bf43591ac0af2aa90eb6bbcd6b27d7

  生态环境部印发：三大区域美丽中国先行区建设行动方案 

   来源：全国公共资源交易平台 ； 

   北极星环保网 

   近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称三大区域行动方案）。 

   《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整产业和能源等结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。 

   《长三角美丽中国先行区建设行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。 

   《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥"一国两制"制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。 

   详情如下： 

   关于印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》的通知 

   北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、广东省人民政府，国务院各部委、各直属机构： 

   《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。 

   生态环境部　国家发展改革委 

   工业和信息化部　财政部 

   自然资源部　住房城乡建设部 

   中国人民银行 

   2025年12月25日 

   　　（此件删减后公开） 

   　　抄送：中央港澳办，其他省级人民政府，新疆生产建设兵团。 

   　　生态环境部办公厅2025年12月25日印发 

京津冀美丽中国先行区建设行动方案 

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。 

一、总体要求 

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。 

二、建设绿色低碳转型先行区 

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建"两高"项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。 

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。 

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物"公转铁+新能源车"运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。 

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。 

三、建设环境质量改善先行区 

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。 

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。 

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展"环境修复+开发建设"模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。 

（八）全域推进"无废城市"建设。深化"无废城市"协同共建，打造"无废细胞"。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，"无废城市"建设全覆盖，至少建成1个"无废城市"。 

四、建设生态保护修复先行区 

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。 

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。 

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。 

五、建设生态安全保障先行区 

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。 

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。 

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。 

六、建设美丽样板实践先行区 

（十五）"一核两翼"打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀"华北之肾"功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。 

（十六）"四区联动"绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的"绿水青山就是金山银山"样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。 

（十七）"串珠成链"汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。 

七、建设科技创新引领先行区 

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。 

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。 

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。 

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。 

（二十二）加快实施重大工程。充分利用"两新"等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。 

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。 

（此文有删减） 

长三角美丽中国先行区建设行动方案 

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。 

一、总体要求 

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。 

二、共建绿色低碳发展高地 

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制"两高"项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。 

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组"三改联动"，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。 

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进"公转水""公转铁"。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施"一张网"。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。 

三、共创生态环境协同治理样板 

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。 

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水"厂站网一体化"运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染"监测—溯源—核算—治理—管理"全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。 

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广"蓝色循环"海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。 

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。 

（八）携手建设全域"无废城市"。出台"无废城市"区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化"点对点"定向利用豁免管理。到2027年，"无废城市"建设比例超过60%，力争建成4个"无废城市"。 

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。 

四、共营生态保护系统格局 

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。 

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。 

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设"一站多点"式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。 

五、共耕生态文明先行试验田 

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。 

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可"两证审批合一"改革。 

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。 

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。 

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。 

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批"人工智能+生态环境"示范应用场景。 

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。 

六、共塑美丽长三角特色样板 

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等"美丽细胞"，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进"美丽细胞"建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。 

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法"三统一"工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报"绿水青山就是金山银山"实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。 

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。 

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。 

（此文有删减） 

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案 

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。 

一、总体要求 

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥"一国两制"制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。 

二、共建绿色低碳大湾区 

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口"黄金内湾"。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。 

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展"绿水经济"，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。 

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。 

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。 

三、共建蓝色清洁大湾区 

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。 

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。 

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。 

四、共建绿美生态大湾区 

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造"候鸟湾区"。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。 

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造"生境花园"。 

五、共建美美与共大湾区 

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。 

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。 

（十二）创新"美丽细胞"建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立"粤来粤美"宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。 

六、共建健康安全大湾区 

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。 

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业"边生产边管控"试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块"环境修复+开发建设"模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。 

（十五）共建"无废湾区"。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设"无废细胞"。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，"无废湾区"建设取得明显成效，力争建成2个"无废城市"。 

七、共建融合创新大湾区 

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。 

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。 

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。 

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域"两重"项目。 

八、共建开放共享大湾区 

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。 

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。 

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥"一带一路"环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及"一带一路"环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。 

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。 

（此文有删减） 

  8.78亿环保项目开标！ 

污水千人大会 water8848 2025年12月30日 00:01 天津 

  8.78亿环保项目开标！ 

   来源：全国公共资源交易平台 ； 

   北极星环保网 

   12月26日，重庆市綦江区WOD模式试点项目社会投资人的中标候选人公示。 

   中标候选人第一名：北京碧水源科技股份有限公司（牵头方）、中交长江建设发展集团有限公司（成员单位）、大禹农村环境基础设施运营服务有限公司（成员单位）， 

   第二中标候选人：海力控股集团有限公司， 

   第三中标候选人：中交第二公路工程局有限公司。 

   WOD模式试点项目主要实施内容：为保障实现WOD模式的总体目标，提升水安全保障能力，从綦江区水资源配置实际出发，项目实施内容主要为"1+1"，其中1个核心水利项目为梅子桥水库工程，1个配套水利项目为工业园区（北渡、桥河）供水经营项目。 

   建设内容包括：（1）梅子桥水库工程建设内容，由枢纽工程和灌溉及供水工程两部分组成。（2）工业园区（北渡、桥河）供水经营项目建设内容，由北渡工业园区净水和桥河工业园区净水厂组成。 

   本项目运营内容主要包含核心水利项目梅子桥水库工程和配套水利项目工业园区（北渡、桥河）供水经营项目，主要为水源工程、输水管线、园区（北渡、桥河工业园区）管网、水厂等的运营管理。 

    项目总投资：约为87871.83万元。 

   招标范围：选择确定綦江区WOD模式试点项目的社会投资人，负责本项目进行投资、建设、运营、维护、移交、后续施工招标及相关管理工作（含投资管理、建设管理、运营管理、招标管理），协助实施机构完善项目软建设方案及相关审批要件编制等程序。 

   项目合作期：合作期暂定34年，其中建设期4年，运营期30年。 

  再下一城！创业环保集团又一重要项目正式签署 

 来源：全联环境商会 

12月26日，创业环保集团与湖北省荆门市掇刀区水利和湖泊局在创业环保集团共同签署《掇刀区再生水综合利用项目投资经营协议（草签）》。荆门市掇刀区政府党组成员、副区长梁菊，掇刀区政府办公室副主任罗义，掇刀区水利和湖泊局党组书记、局长刘登峰，创业环保集团主要负责同志出席并见证签约仪式，并开展深入座谈交流。 

该项目总投资约1.6亿元，规划建设一座处理能力为5万吨/日的再生水水厂及必要配套管网和附属设施等。项目以市场化功能思维为核心构建自主经营体系，通过技术、经济、政策组合，引导园区企业主动选择再生水。项目建成后，预计每年可节约优质水资源超1800万立方米，实现水资源高效循环利用与企业降本增效的双赢。 

创业环保集团作为国内环保行业领军企业，在水处理与水循环利用领域拥有深厚技术积淀和丰富运营经验，创新打造的"N维一体"商业模式实现了多种业态互补，与掇刀区再生水项目的绿色发展定位高度契合。该项目是湖北省级再生水试点项目，也是集团各层级聚焦细分领域、强化市场开发资源、充分发挥属地资源优势，协同建设"大开发"体系的又一硕果。 

此次签约标志着掇刀区再生水综合利用项目迈入实质性推进阶段，也将对创业环保集团拓展同类项目，践行"一个项目一座城"的拓展思路，奋力实现"打造现代化一流城市综合环境运营服务商"的企业愿景起到积极作用。 

  总投资超125亿元的150重大水利工程建设啔动 

污水千人大会 water8848 2025年12月29日 10:57 天津 

  总投资超125亿元的150重大水利工程建设啔动 

来源： 水投策论 水投策论  

   12月28日，南水北调中线观音寺调蓄工程建设动员会在新 

   郑市召开。河南省委常委、郑州市委书记安伟，河南省副省长吕国范出席 

   并安排下一阶段工作。（相关报道可点击本文底部阅读原文查看） 

   而12月27日，南水北调中线观音寺调蓄工程（施工准备工程）施工中标结果已经公告，中标人是北京京水建设集团，中标价为32394665.94元（约3239万元）。 

   中标结果公告时间与本次建设动员会时间如此接近，或意味着本次建设动员会的召开，标志着项目建设（施工准备工程）的正式啔动。 

   南水北调中线观音寺调蓄工程是国家150项重大水利工程之一，总投资125.08亿元，总库容1.91亿立方米，主要建设内容包括沂水河退水闸改造、调蓄水库及供水配套工程。 

   计划2030年建成。 

    工程位于新郑市西南观音寺镇、南水北调中线总干渠河南段中部。 

    工程位置示意图 

    今年9月13日，南水北调中线观音寺调蓄工程可行性研究报告获批（ 

    郑发改审农经〔2025〕116号 

    ）。 

   该项目法人主体为南水北调水网（郑州）投资有限公司（成立于2024年3月，），其股权结构为： 

     中国南水北调集团水网水务投资公司持股60% 

     郑州水务集团持股40% 

   10月17日，中国农业发展银行向郑州市水务集团投放新型政策性金融工具资金10.42亿元，专项用于补充南水北调中线观音寺调蓄工程项目资本金。 

   11月6日，河南省生态环境厅批复了项目环评报告。 

   11月29日，发布了南水北调中线观音寺调蓄工程（施工准备工程）施工招标公告。 

   关于施工准备工程的中标人北京京水建设集团，水投策论之前也曾发过文章，中国南水北调集团水网水务投资有限公司于2023年收购控股了北京京水建设集团，后又完成了对其全资控制。可参考： 

  南水北调集团水网水务投资公司收购京水建设集团 

来源： 水投策论 水投策论  

关于京水建设集团，有两个事： 

第一个事，11月10日，北京京水建设集团有限公司与中国南水北调集团水网水务投资有限公司举行股权转让签约仪式。股权转让比例下文有。 

第二个事，11月23日，北京市产权交易所披露了北京京水建设集团有限公司36.2315%股权转让项目，转让底价约1.45亿元，转让方为北京城乡建设集团有限责任公司。 

   交易所交易信息披露了北京京水建设集团目前的股权结构： 

     中国南水北调集团水网水务投资有限公司 63.7685% 

北京城乡建设集团有限责任公司  36.2315% 

表明南水北调集团水网水务投资公司在11月10日的股权转让签约仪式中获取了京水建设集团63.7685%股权，成为其控股股东。 

而经过本次挂牌的股权交易后，北京城乡建设集团拟完全退出北京京水建设集团。 

据媒体报道，北京京水建设集团具有水利水电工程施工总承包一级、市政公用工程施工总承包一级、地基与基础工程专业承包一级、桥梁工程专业承包二级、环保工程专业承包叁级资质。 

显然，南水北调集团水网水务投资公司通过本次收购，获取了较强的施工资质，一定程度补上了南水北调集团施工资质短板，有利于未来"投建营"一体化业务开拓。 

   本次京水建设集团股权挂牌转让，不知道南水北调是否会参与，进而获取京水建设集团100%股权，使其成为旗下全资子公司 

  总投资超140亿元重大水利工程获批 

来源：  水投策论  

据四川发布消息，近日，四川省发展和改革委员会正式批复四川都江堰灌区现代化改造工程可行性研究报告，标志着这一国家"两重"建设标志性工程即将进入实质性建设阶段。 

都江堰灌区现代化改造工程已纳入国家《水利气象领域"两重"建设实施方案》，是水利领域"两重"建设的标志性工程。

根据批复内容，该工程估算总投资140.9亿元，总工期46个月，涉及成都、德阳、眉山、资阳、绵阳、遂宁、内江、乐山8市41个县（市、区）。

主要建设内容包括：续建渠（管）道75条280千米；整治渠道363条3089千米；同步整治建筑物3706座，改造巡检道路483千米、闸房1462处；配套建设适配灌区现代化管理的信息化设施。 

工程实施后，将新增灌溉面积22万亩，改善灌溉面积335万亩，年新增粮食产量9.2亿斤，年减少输水损失4.3亿立方米，惠及人口超3000万。 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观  会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2026年污水千人大会主办协办技术报告邀请 

              主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！  

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观  会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月，第一天报到，第二天和第三天会场报告，第四天参观典型工程项目） 

会场酒店：青岛市某大酒店  

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

同期召开中国给水排水2026年水环境综合治理大会、海洋生态环境治理大会 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会 

中国给水排水2026年园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

协办单位 

天津创业环保集团股份有限公司 

国家城市给水排水工程技术研究中心 

智汇流体(北京)科技有限公司 

格马逊环境技术(上海)有限公司 

杭州石炭纪环保科技有限公司 

江苏裕隆环保有限公司 

威海三田永磁科技有限公司 

山东诺尔生物科技有限公司 

无锡市友信赢特环境工程有限公司 

瑞好环境科技（太仓）有限公司 

河北双佳泵业有限公司 

上海世浦泰膜科技有限公司 

云南合续环境科技股份有限公司 

利得环境科技(北京)有限公司 

国美(天津)水技术工程有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

上海中耀环保实业有限公司 

南京贝特环保通用设备制造有限公司 

上海凯泉泵业（集团）有限公司 

江苏金博亚环保设备有限公司 

成都碧水水务建设工程有限公司 

普拉克环保系统（北京）有限公司 

威乐（中国）水泵系统有限公司 

河北禹程环保科技有限公司 

大连宇都环境工程技术有限公司 

青岛欧仁环境科技有限公司 

美国SDMC技术公司 

上海管丽建设工程有限公司 

天津倚通科技发展有限公司 

中国石油大学（华东）化学化工学院 

中国市政工程华北设计研究总院水务规划咨询研究院（北京分院） 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 

中国给水排水战略联盟 

中国给水排水品牌委员会 

亚太水文化传播（北京）有限公司 

浦华国际会展（山东）有限公司 

中国水业网（www.water8848.com） 

支持单位 

北京工业大学国家工程实验室 

山东化学化工学会 

四川省城镇供水排水协会 

黑龙江省城镇供水排水协会 

辽宁省城镇供水排水协会 

北京清环智慧水务科技有限公司 

欧泰信息科技（上海）有限公司 

上海艾晟特环保科技股份有限公司 

青岛时代新环境科技有限公司  

威立雅水务工程(北京)有限公司 

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司 

东莞雅迪勤压缩机制造有限公司 

施德姆(上海)水务科技有限公司 

浙江金佰利环境科技有限公司 

威立雅水务技术（上海）有限公司 

江苏传山环境科技有限公司 

山东中侨啔迪环保装备有限公司 

河北龙翔环保集团有限公司 

江苏阿兰贝尔环保科技有限公司 

成都环境投资集团有限公司 

成都市兴蓉环境股份有限公司 

成都市排水有限责任公司 

成都天府新区投资集团有限公司 

成都天投环境有限公司 

《给水排水》杂志 

住房城乡建设部科技与产业化中心 

城市水资源开发利用（北方）国家工程研究中心 

安乐工程有限公司 

山东省邦皓环保科技有限公司 

四川弗莱戈流体设备有限公司 

美国能量回收公司上海代表处 

江苏中电创新环境科技有限公司 

中大贝莱特压滤机有限公司 

中水环境科技（湖北）有限公司 

青岛埃马克能源环境工程有限公司 

合肥深科机电技术有限责任公司 

郑州美益达新材料有限公司 

中水环境科技(湖北)有限公司 

上海科雷流体自控设备制造有限公司 

湖南清源华建环境科技有限公司 

上海深城环保设备工程有限公司 

浙江隆源装备科技股份有限公司 

山东志伟环保科技有限公司 

深圳市利源水务设计咨询有限公司 

深圳龙岗排水有限公司 

中国科学院理化技术研究所 

上海市环境科学研究院 

重庆水务渝水环保科技有限公司 

珠海卓邦科技有限公司 

南京市测绘勘察研究院股份有限公司 

广州市设计院集团有限公司 

河南工业技术研究院环境工程研究所 

德国汉诺威水有限公司 

浙江建投环保工程有限公司 

中原环保股份有限公司 

广州市番禺城市排水有限公司 

林同棪国际工程咨询（中国）有限公司 

中国建筑西南设计研究院绿色建造工程研究中心 

常州市排水管理处 

杭州市生态环境科学研究院 

华蓝设计(集团)有限公司 

绍兴柯桥滨海供水有限公司 

北水云服科技有限公司 

广东新之源环境科技有限公司 

广东乌浦萨拉环保科技有限公司 

北京首创生态环保集团股份有限公司 

北京泳聚泰生态环保有限公司 

维美德中国有限公司 

上海荷瑞展览服务（集团）有限公司 

中国生态城市研究院有限公司智慧水务与流域治理研究中心 

三峡智慧水务科技有限公司 

上海化学工业区中法水务发展有限公司 

天津市政工程设计研究总院有限公司 

中国市政工程西南设计研究总院有限公司 

中国市政工程中南设计研究总院有限公司 

中国市政工程西北设计研究院有限公司 

中国市政工程东北设计研究总院有限公司 

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司 

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司 

中国城市规划设计研究院 

中规院（北京）规划设计公司 

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 

广州市市政工程设计研究总院有限公司 

成都市市政工程设计研究院有限公司 

南昌市城市规划设计研究总院集团有限公司 

广州市番禺区水务局 

广州市净水有限公司 

上海城投污水处理有限公司 

北控水务集团 

河南工业技术研究院环境工程所 

长江生态环境工程研究中心 

日本筑波大学 

浙江安防职业技术学院 

日本东亚公司 

天津中水有限公司 

中建生态环境集团有限公司 

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会 

中国水协科技委 

浙江省城市水业协会 

山西省城镇排水专业委员会 

国内国际水行业协会（学会） 

北京市市政工程设计研究总院有限公司 

广州市水务投资集团有限公司 

深圳水务集团 

北京排水集团 

新兴铸管股份有限公司 

哈尔滨工业大学环境学院、污泥安全处置与资源化技术国家工程研究中心、 同济大学环境科学与工程学院、联合国环境规划署同济环境与可持续发展学院、清华大学环境学院、东南大学能源与环境学院、北京建筑大学、中山大学土木工程学院、清华大学深圳国际研究生院、长沙理工大学水利与环境工程学院、南京大学环境学院、贵州大学、北京林业大学、四川大学建筑与环境学院、日本国立东北大学工学院土木与环境工程系、重庆工商大学、中国科学院生态环境研究中心、浙江工业大学环境学院、西安交通大学、重庆大学、华南理工大学环境与能源学院、四川轻化工大学土木工程学院、上海大学、东华大学、西南交通大学土木工程学院、哈尔滨工业大学（深圳）、上海交通大学电子信息与电气工程学院 、青岛理工大学、山东建筑大学、山东科技大学等。 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

  

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈   

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

主办协办技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

1、中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第十届) 

同期召开供水排水管网大会（水环境综合治理） 

同期召开污水资源化利用（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会  

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同） 

孙磊 13702113519（微信同） 

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同） 

2、《中国给水排水》第五届智慧建造×智慧水务 融合创新技术论坛 

时间：待定地点：待定 

负责人：衣春敏 13920341911 

3、第十五届雨洪管理与水环境（厂-网-河-湖）综 合治理研讨会 

时间：待定地点：待定 

负责人：刘贵春 13752144199 

4、《中国给水排水》第十三届饮用水安全保障技术（智慧水务）交流会 

时间：待定地点：待定 

负责人：任莹莹 15122360102 

5、2026年《中国给水排水》第十七届城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会 

同期举办：固废、工业污泥处理处置大会（城市+工业污泥协同处置） 

垃圾渗滤液处理大会 

高浓度难降解工业废水大会 

时间：待定地点：待定 

负责人：金晟 18622273726（微信同）   

孙磊 13702113519（微信同） 

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同） 

6、《中国给水排水》杂志社第22届年会 

《中国给水排水》青年编委会工作会议暨 

第五届青年学者论坛 

时间：待定地点：待定负责人：丁彩娟 13502042821（年会） 刘贵春 13752144199（论坛） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月，第一天报到，第二天和第三天会场报告，第四天参观典型工程项目） 

会场酒店：青岛市某大酒店   

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月，第一天报到，第二天和第三天会场报告，第四天参观典型工程项目） 

会场酒店：青岛市某大酒店   

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告）  

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

                 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告）  

中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会（第十六届）邀请函暨征稿啔事 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈 

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2025年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会（第十六届）邀请函暨征稿啔事 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2025年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）  时间：2025年9月2日—5日 ，9月2日全天报到，9月3日—4日会场报告，9月5日典型项目参观   

会议联系人：金晟 18622273726 （微信同号），孙磊137 0211 3519（微信同号）会议主办协办技术报告咨询：王领全 13752275003 （微信同号）  

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈   

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

主办协办技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

1、《中国给水排水》第二十一届年会暨第四届青年学者论坛 

时间：2025年11月7日—9日（7日报到，8日全天、9日上午技术报告，9日下午项目参观） 

地点：南京丰大国际大酒店（南京市江北新区城南河路89号） 

负责人：丁彩娟 13502042821（年会） 刘贵春 13752144199（论坛） 

2、中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第十届) 

同期召开供水排水管网大会（水环境综合治理） 

同期召开污水资源化利用（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会  

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同） 

孙磊 13702113519（微信同） 

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同） 

3、《中国给水排水》第五届智慧建造×智慧水务 融合创新技术论坛 

时间：待定地点：待定 

负责人：衣春敏 13920341911 

4、第十五届雨洪管理与水环境（厂-网-河-湖）综 合治理研讨会 

时间：待定地点：待定 

负责人：刘贵春 13752144199 

5、《中国给水排水》第十三届饮用水安全保障技术（智慧水务）交流会 

时间：待定地点：待定 

负责人：任莹莹 15122360102 

6、2026年《中国给水排水》第十七届城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会 

同期举办：固废、工业污泥处理处置大会（城市+工业污泥协同处置） 

垃圾渗滤液处理大会 

高浓度难降解工业废水大会 

时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观   

会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

负责人：金晟 18622273726（微信同）   

孙磊 13702113519（微信同） 

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同） 

7、《中国给水排水》杂志社第22届年会 

《中国给水排水》青年编委会工作会议暨 

第五届青年学者论坛 

时间：待定地点：待定负责人：丁彩娟 13502042821（年会） 刘贵春 13752144199（论坛） 

          中国给水排水2026年城镇污泥处理处置技术与应用高级研讨会（第十七届）邀请函暨技术报告论文征集啔事 （同期召开固废大会、工业污泥大会、循环经济发展大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会） 

共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观   

会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

会议联系人：金晟 18622273726 （微信同号），孙磊137 0211 3519（微信同号） 

会议主办协办技术报告咨询：王领全 13752275003 （微信同号） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

   

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

组织机构 

主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观  会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！ 

中国给水排水2026年污泥大会（第十七届）邀请函 （同期召开固废大会、工业污泥大会、渗滤液大会、高浓度难降解工业废水处理大会）共创、共生、共赢--鼎力打造中国污泥处理处置核心品牌生态圈  时间：2026年8月20日—23日 ，8月20日全天报到，21日—22日会场报告，23日典型项目参观  会场酒店：昆山皇冠国际会展酒店（江苏省昆山市前进西路1277号） 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会 

(第十届)邀请函暨征稿啔事 

同期召开中国给水排水2026年供水排水管网大会 

（水环境综合治理） 

同期召开中国给水排水2026年污水资源化利用 

（再生水利用）大会/园区污水提标及资源化利用大会 

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2026年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。） 

时间：2026年3月25日—28日，3月25日报到，26日和27日会场报告，28日参观典型工程项目 

会场酒店：青岛银沙滩温德姆至尊酒店 

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）,会议联系人：孙磊  13702113519 （微信同）,   

技术报告咨询：王领全 13752275003（微信同号） 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请 

欢迎来自各部委行业管理单位、大高校、科研机构、设计院所、工程总承包（EPC）公司、水务集团、水务（排水）管理、污泥处理处置及资源化利用、工业（园区）污泥处理处置、固废处理及资源化利用、垃圾渗滤液处理、污水处理厂、水环境综合治理、黑臭水体治理、工业企业的水处理技术/管理专家等申请发言，作与会议主题相关的优秀报告。（王领全 13752275003 主办、协办、报告等）  

报告题目：颠覆性低C/N污水低温生物脱氮极限节碳节能技术（WK-3D） 

报告人：王科，哈尔滨工业大学环境学院教授/博导，污泥安全处置与资源化技术国家工程研究中心副主任 

报告题目：AOA技术不停水改造和智慧化运维技术应用与示范 

报告人：安徽舜禹水务股份有限公司侯红勋博士研究员总工程师，国家生态环境保护领军人才，两次获国家科技进步二等奖 

报告题目：从外水排查到系统最优：数智双轮驱动的排水系统提质增效技术路径与实践 

报告人：北京国环清华环境工程设计研究院梁岩松  数智中心主任 

 （1000多位水行业专家精彩报告分享！扫描视频号二维码关注后，可以免费听报告） 

中国给水排水2026年污水千人大会主办协办技术报告邀请 

               主办单位 

《中国给水排水》杂志社有限公司 

青岛洛克环保科技有限公司 

格兰富水泵(上海)有限公司 

河北金士顿科技有限责任公司 

浦华环保有限公司 

赛莱默(中国)有限公司 

苏伊士环境科技（北京）有限公司 

新兴铸管股份有限公司 

中国市政工程华北设计研究总院有限公司 

天津市城镇排水系统重点实验室 

中国给水排水2026年大会主办协办技术报告邀请

分享是最大的支持  关注是最好的鼓励 

关注公众号视频号后可获"大礼包"——观看1000多位行业专家技术报告！  

文章编号: 82ae37f69d3bc1ca88efc00852b14970
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2025，你一定听过这些流行语) 2025-12-30 四川日报   四川日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk1MjY2MQ==&mid=2652262522&idx=1&sn=b4c0ece44440a971b8177466e5cdc2d4

 

你一定听过的 

2025流行语 

？ 

不久前 

《咬文嚼字》杂志发布2025年“十大流行语” 

活人感、苏超、XX基础，XX不基础…… 

不少网友看到后直呼： 

脑子里瞬间就有画面了！ 

2025倒计时两天 

一场文字“快闪” 

带你速通这一年 

▽点击播放▽ 

gogogo！ 

出发咯 

年初 

被戏称为“春晚魔童”的邓超 

多年前唱的一首综艺节目主题曲 

忽然翻红 

搞怪俏皮的旋律 

配上超级大“E人”的演唱 

很难不承认 

把这首歌作为BGM 

旅途也多了几分松弛感 

关上电脑 背上背包 

“gogogo！出发咯~” 

 XX基础 

XX就不基础 

“上身基础，下身就不基础； 

 上下都基础，配饰就不基础。” 

一名时尚博主分享出的穿搭公式 

在网友的玩梗能力下 

画风逐渐走向了搞笑 

“选课基础，期末周就不基础” 

（大学生版） 

“本人基础，对象就不基础” 

（撒狗粮版） 

“上班基础，下班就不基础” 

（职场版） 

…… 

句式中的反差感 

使它成为自我调侃的万能模板 

论当代青年的喜剧精神有多强 

“上身基础，下身就不基础” 

之新闻主播专属版↓↓ 

活力大湾鸡！ 

顶级“活人感” 

除了诞生于文娱 

和自媒体版块的流行语 

体育版块今年也是“群贤毕至” 

前有苏超的 

“比赛第一，友谊第十四” 

中有成都世运会的 

“法拉利老了还是法拉利” 

后有全运会 

“活力大湾鸡”爆火出圈 

服装“内胆”里的小孩与街舞演员们 

在赛场内外留下了各种名场面 

鲜活、生动、非预制 

冷知识： 

它俩真正的原型是中华白海豚 

官方名“喜洋洋”“乐融融” 

别叫老板  

请叫我“主理人” 

“做完你的做你的。 

 我心里有数， 

这种场面我还是有在控制。” 

2025 

或许可以被称为主理人元年 

10月 

主理人的风从咖啡店吹向了鸡排档 

然后吹到煎饼摊、面人儿摊 

席卷了各行各业 

这个原本带有精英滤镜的称谓 

在互联网的解构与再创造中 

被重新定义 

各路“主理人”在专研各自领域的同时 

也在最大程度上给大众以情绪价值 

流行语是时代的注脚 

2025 

我们依然创造了 

许许多多的集体记忆 

「活人感」成为一种高级赞美 

人们愈来愈无惧表露那个 

不完美却真实的自我 

“爱自己”从一句口号转向 

当好自己人生「主理人」的 

实操设计 

2026就要到了 

最后 请允许我们 

对勇敢走过一整年的自己 

说一句—— 

爱你老己明年见！ 

【互动】 

监制：钟莉 刘若辰 

统筹：陈雪莲 孙琪 

视频文案：王万航 

手绘：黄琪 

AI设计：周桐 

剪辑：肖皓月 

推文文案：安云柯 

点击下方卡片

关注四川日报官方微信 

猜你还想看

       近期热门视频 

       更多精彩视频，欢迎关注四川日报视频号 

   编辑：安云柯 

责编：陈雪莲 

审核：刘若辰 

终审：钟   莉 

关注↓↓ 

文章编号: 8cc2d6dce2d73ab50216fa65005cab7c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【影视热评】王偌茵 || 《中华白海豚》：建构"深度真实"的生态共情之旅) 2025-12-30 文化艺术报社   文化艺术报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4MjA1Mg==&mid=2247678986&idx=4&sn=d9352031d1f38b40b500417f935657e5

      《中华白海豚》：建构"深度真实"的生态共情之旅 

文/王偌茵 

闫东执导的纪录电影《中华白海豚》，历时六年制作，以名为"珠珠"的中华白海豚的生命轨迹为主线，在超级工程港珠澳大桥与粤港澳大湾区发展的时代背景下，勾勒出一幅跨越物种的生态人文画卷。影片以鲜明的视听策略和结构设计，回应了当代纪录电影如何讲述自然、沟通人类与海洋并映照新发展理念的核心命题。 

拟人化叙事与情感共同体的构建 

《中华白海豚》在叙事上采用了鲜明的拟人化策略。影片将"珠珠"的诞生与"妈祖诞"民俗相关联，通过解说词赋予其人类情感与亲情伦理，如"母亲的脊背就是她最温暖的摇篮""白海豚妈妈常常会招来几个闺蜜，组成一个'女人帮'"等。此类表达与"友谊的小船说翻就翻"等网感化语言相结合，有效消解了传统纪录片的严肃性，降低了理解门槛，使"珠珠"的命运成为影片与观众的情感连接点。 

当画面呈现"珠珠"失子后连续五天驮着幼豚遗体游向出生地时，解说词提供了充满人文关怀的诠释："这是她出生的港湾，她的家。"这种将动物本能行为与人类"归家""乡愁"概念相连的解读，虽然科学性有待商榷，但是在美学与伦理层面有效引发了观众跨越物种的生命共情，使观众对生态保护的理解从认知层面深入到情感价值层面。 

视听语言与生态美学的诗意表达 

影片的视听语言是其情感传递与主题深化的重要载体。在视觉上，超高速摄影将白海豚跃出水面的瞬间延展为可供凝视的视觉诗篇，在细节呈现中焕发生命美感。声音设计上，经典乐曲《送别》的三次变奏构成了影片的情感支柱。第一次在"珠珠"因大桥建设离乡时，响起了悠长迷茫的旋律；第二次在救助老年白海豚"老白"失败时，响起了更为沉郁的版本；第三次则在"珠珠"驮子归家时出现。这三次变奏，层层递进地强化了"离别"与"归乡"的核心母题，使音乐超越背景渲染，成为贯穿影片的情感符号与文化标识。 

此外，影片结尾将白海豚群跃的弧线与全运会运动员的比赛镜头创造性组接。这一蒙太奇完成了意义的嫁接与升华，将白海豚的自然属性隐喻为人类的体育精神与湾区的发展风貌，视听语言的"诗学"由此显现：影片不仅在记录自然，而且在巧妙地借用自然意象，完成对人文精神与时代气象的颂扬与编织。 

"真实"的层次与"介入"的伦理 

作为纪录电影，《中华白海豚》的创作体现了比尔·尼科尔斯所定义的"参与模式"：导演积极介入叙事进程，主动串联多类素材（如实地拍摄、动画解说、资料影像等），旨在超越表象记录，探索并建构一种关于白海豚生存状态及其与人类关系更深入、更本质的"真实"体系。 

它以长期的科研观测与影像档案为科学基石，以港珠澳大桥为保护白海豚调整设计的具体案例为社会实证，最终旨在传递尊重生命、和谐共生的价值理念。这三重真实相互支撑，使影片超越了单纯记录，成为一场邀请观众共同理解生态保护复杂性的深度参与。此外，对于物种起源等无法实拍的内容，影片合理采用了动画解说，这与《里斯本丸沉没》运用三维建模还原历史的逻辑一致，以可控的"搬演"服务于信息传递，并将本土实践置于全球生态关怀视野下进行呈现。 

影片虽聚焦中国海域，却也加入了外籍科学家对中华白海豚的保护，将本土实践置于全球生态关怀的视野下。它最终超越物种记录，成为一曲动人的"共生"颂歌——这既是工程与自然的协同，也是跨越国界的命运联结。恰如祝茜教授所言："中华白海豚，它的命运，就是我们的命运。"本片以其诗意的影像与介入式的叙事，将中华白海豚升华为一个连接自然生态、传统文化与时代精神的有力象征意象，为中国生态话语的传播提供了生动的实践案例。 

       -- END -- 

       如果你喜欢本文，请分享到朋友圈 

   想要获得更多信息，请关注我们 

          责 编 | 王艺航（见习）

审 核 | 张建全 

终 审 | 张嘉懿 

    ▼ 

文章编号: 6ffd78f87f6a10420acfa6a2aefd2614
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动) 2025-12-30 成长活动   成长活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDIxOTIzMg==&mid=2247483761&idx=1&sn=4eb37f3fff124b2e7653a49ab0fc10ae

  全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动 

  全国青年行动：一起成为中华白海豚的 “守护星” 

   中华白海豚是 “水上大熊猫”，也是国家一级保护动物，如今却已列入 IUCN 濒危物种红色名录。现在，一场全国青年参与的守护行动已经开啔 ——全国青年 “守护中华白海豚” 主题宣传行动，邀你一起为海洋精灵撑起保护伞！ 

   活动主办方：专业守护的 “后盾” 

   本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办（该局成立于 1999 年，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一，还有专业科普馆哦），执行平台为赞我平台。 

   为什么要守护中华白海豚？ 

它是 “水上大熊猫”“海洋精灵”，更是渔民心中妈祖的化身、香港回归的吉祥物； 

如今它已成为濒危物种，保护工作需要全社会共同参与！这场活动，就是要让更多人树立海洋生态观，一起守护水生野生动物～ 

   活动怎么参与？超简单！

38. 微信公众号 -  (华南地区 | “十五五”规划建议——广东省) 2025-12-30 农业强农村美农民富   农业强农村美农民富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNjk0Ng==&mid=2247488970&idx=1&sn=1d8a8dcff49d37d4678a77557eb70fcc

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。

坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。

加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。

严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。

系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。

坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。

做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。

深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。

发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

文章编号: b93bb23448dde9782c97a0a02a78f843
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (108只大湾鸡刷屏后，广州悄悄攒了一个1500亿的局) 2025-12-30 栖心家   栖心家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcwNTY2OA==&mid=2247485893&idx=1&sn=82340e144a94b422bda09df37e55d3ac

十五运闭幕37天，大湾鸡不但没有“过气”，反而被广州市政府当成永久资产运营。 

官方最新给出的路线图里，既有主题公园、春晚舞台，也有对东北“出差”计划。——赛事流量已经被写进城市资产负债表，广州正用一只“鸡”把短期热度折现成长期复利。 

   01 先算一笔“赛后账”：411亿次点击到底留下了什么？ 

很多小伙伴担心，大型赛事都是“一锤子买卖”：开幕热闹、闭幕冷清，流量像龙卷风，卷完就走。

这一次，广州把龙卷风关进了笼子里—— 

      媒体存量 

      ：十五运全网报道148.8万条、累计点击411.97亿次，相当于全国每人点开30次； 

      消费存量 

      ：特许商品8天卖6.8亿元，衍生品总量已超600万份，比北京冰墩墩还多100万； 

      资产存量 

      ：地铁、机场、场馆、悦景路、T3航站楼全部翻新升级，政府账面一次性投入，换来未来10~15年“0折旧”使用。 

流量被“资产化”了。

赛事结束，但资产不折旧，这就是广州最隐蔽的“第二财政”。 

   02 把流量折现的“三步棋”，广州一步没漏 

   ① 先锁定情绪——官方带头玩梗 

“喜洋洋+乐融融”被叫成“大湾鸡”后，广州没有“正名”，而是顺势把梗写进新年活动主题：

108只雕塑空降云台花园，人偶现场“拦脖鸡尼”上车，出生证、寻宝地图、街舞首秀全套配齐。

情绪被官方盖章，大众才会把二创当成“正统续作”。 

图片来源：全运广州 

   ② 再锁定场景——“1+10”成长计划 

发布会一次端出11个落地场景： 

      1个主题公园（选址已敲定，2026年春节试运营） 

      10条“出差”路线：呼和浩特、哈尔滨、广州花市、央视春晚…… 

      场景=复购理由 

      。把吉祥物塞进跨年、春运、冰雪游三大国民级流量池，等于提前锁定2026年至少3波热度。 

   ③ 最后锁定产权——33家头部生产商+44家零售商集体签约 

官方直接搭建“特许联盟”，把设计、产能、渠道一次性绑定，IP所有权留在政府，运营权市场化，既防止“盗版稀释”，又让工厂敢扩产。

6.8亿元销售额里，70%利润归企业，30%归财政，政府、商家、消费者三方同时加仓，股价模型里典型的“正循环”。 

   03 城市基建同步“鸡”级跳跃：T3航站楼年吞4000万人次 

很多人忽略了一条暗线：

大湾鸡越火，广州级联改造的基建越不会被骂“浪费”。 

      地铁13天载客1.34亿人次，体育西路站半个月跑出平时2个月客流，直接证明“老城市也能承载新流量”； 

      白云机场T3提前半年竣工，年吞吐4000万人次，相当于广州把“流量天花板”抬高了一倍； 

      奥体中心9.7亿元智慧化升级，55分钟6万人清场，30小时完成“极限转场”，城市运营能力一次拉到“演唱会级别”。 

过去我们担心“后赛事空置”，现在广州把空置率压到0——

场馆+机场+地铁=城市“流量三件套”，未来演唱会、电竞总决赛、粉丝嘉年华都能无缝接档，租金收入覆盖折旧，财政账本不再“一次性出血”。 

图片来源：全运广州 

   04 1500亿经济增量，到底谁在买单？ 

十五运预计带动整体经济增量1500亿元。

拆解下来，“三驾马车”一起踩油门： 

         板块 

         金额/增速 

         备注 

         文旅 

         餐饮+147%、住宿+128%、景区+137% 

         开幕首周数据，中秋国庆都没这么猛 

         零售 

         特许商品8亿元 

         8天完成，全年有望破10亿 

         交通 

         机票+28.8%、地铁+21.37% 

         单双号限行把自驾客逼进地铁，直接拉升客流 

本地居民、外地游客、线上“云粉丝”三端同时刷卡。

过去全运会靠门票，广州把“门票经济”升级成“停留经济”——

多留一晚，就多一顿粤菜、一间客房、一次盲盒消费，1500亿就是这么“住”出来的。 

   05 对标迪士尼？先回答三个“灵魂提问” 

广州文化集团已明确：要做“湾区版”IP主题公园。

能不能成，取决于三个指标： 

故事厚度

米老鼠有90年动画，熊本熊有县域政府背书，大湾鸡目前只有“白海豚+粤菜梗”。

好消息是，设计团队已和《哪吒》制作方接触，如果能把“喜洋洋×乐融融”写进动画大电影，IP生命周期至少拉长10年。 

沉浸技术

香港迪士尼占地126公顷，广州新公园规划面积尚未公布，但官方透露将用全息投影+AI交互+无人车，走“科技+岭南”混搭路线。

避开“公主城堡”正面战场，用赛醒狮、赛龙舟、粤剧水幕做差异化，反而可能让年轻人有新鲜感。 

持续运营

熊本熊成功，靠县政府每年拨1亿人民币市场费；广州已把大湾鸡写进“市重点文化基金”，财政持续输血+企业联名，运营资金池比熊本县更充裕。 

只要故事、技术、资金三条线不断档，“北有环球、南有湾鸡”不是口号，而是资本计划表上的IRR测算。 

图片来源：广州日报 

   06 风险清单：流量≠留量，广州还缺哪几块拼图？ 

市场疲劳：盲盒热度通常6~9个月衰减，广州需要第二增长曲线——数字藏品、主题乐园、沉浸式演艺必须梯次上线。 

版权散佚：二创表情包已超2800款，官方需加快数字版权登记，否则“盗版鸡”抢先出海，正版溢价会被快速摊薄。 

区域协同：IP叫“大湾鸡”，但香港、澳门尚未同步落地大型雕塑，“三地同温”才能撑起国际叙事。 

广州已邀请港澳文旅部门2026年春节联合办巡游，能否把“一国两制”拍成一部合家欢动画，将决定IP天花板。 

   07 一场赛事，给广州留下了一只“会下金蛋的鸡” 

十五运闭幕那天，很多记者写“广州用55分钟告别6万观众”。

37天后，108只大湾鸡再次上线，告诉大家：告别是假的，资产化才是真的。 

从411亿次点击，到1500亿经济增量；

从8亿元周边，到600万份衍生品；

从T3航站楼，到奥体智慧场馆—— 

广州把一次赛事流量折现成可折旧、可收租、可升值的城市资产，这才是“湾区时代”最硬核的运营模式。 

大湾鸡会不会成为下一个熊本熊？

答案不在官方口号，而在2026年春节你愿不愿意为它排3小时队。

如果你愿意，广州就已经赢了。 

图片来源：广州日报 

你对大湾鸡主题公园期待吗？你觉得它真能叫板迪士尼吗？评论区聊聊，咱们一起“云监工”！ 

        

个人观点，仅供参考。本文内容仅为信息分享之用，若涉及侵权事宜，敬请后台联系我们进行沟通修改或删除。 

文章编号: e9b9aa5c773c356eb6402dd7664df9c7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (大湾鸡集体 “被拐” 云台花园！再也不用到处追“鸡”了，花海间随处见) 2025-12-30 花间一二事   花间一二事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0NzQ1Ng==&mid=2247489680&idx=1&sn=eff91e32fa70988ba3af7e37c1fbb5a7

   点击上方蓝字关注我 

   文/枫，图/枫， 

   一花一故事，一叶一时光 

   谁懂啊，当其他大湾鸡粉还在绿化带循着地图找鸡时，我在云台花园竟看到了排排站的一群大湾鸡！ 

   就在前天，我本是到云台花园看花，没想到竟看到了满园的大湾鸡！之前看到广州绿化带的大湾鸡被绑走，心里还难过了好久。好家伙，竟然都“绑架”到这里来了！（嘻嘻，一阵窃喜）。 

   只见门口台阶上，排列整齐的大湾鸡“攻占”了整个云台花园，整齐地站在人造瀑布的两边台阶上，而且容纳了各种萌动造型。 

   有可爱的基础版，连同花城广场的大花圃的也一起搬过来了。 

   还有搞笑的“鸡爪”款。 

   以及打篮球、打棒球、乒乓球的各种造型，简直是大饱眼福！ 

谁能想到，云台花园的莫奈风花海，被这群 “粉白海豚” 承包了 —— 不对，它们已经痛失本名，大家都叫它们“大湾鸡”，就连官方都毫不掩饰地这样叫。 

不仅台阶上，就连湖边，山上到处了大湾鸡，它们或整齐、或零散地分布在整个云台花园，简直成了大湾鸡的海洋！甚至在石头缝间，也能看看萌萌的小可爱。 

当然，我最喜欢的还是藏在花海中的大湾鸡，可爱又明艳！ 

尤其是月季园里与月季花同框的大湾鸡，我能同时把两个心头所爱一起留在照片里，真真是赏心悦目。 

哈哈，看这只小白，藏在月季里面，还用围栏围起来，是怕它跑出来摘月季吗？ 

这里的月季也是开得极好，如果我没猜错的话，是刚施了羊粪肥。不愧是被称为“吃肥大王”的月季。 

就在我纳闷为何会有这么多大湾鸡时，才发现原来12 月 28 日在云台花园举办“萌动广州”大湾鸡迎新年主题发布会活动。 

如此，28日一早，我又赶来云台花园（网友已经叫它“云台鸡园”了），只为亲眼来见证属于大湾鸡的特别时刻！ 

12月28日（星期日）上午10点，萌动广州“大湾鸡”迎新年主题发布活动如期在云台花园举行。现场有发布“大湾鸡”新年行程表、巡游活动地图、奥体嘉年华、最新特许商品等一系列最新动态，并现场首唱《“大湾鸡”之歌》等环节。 

现场最让人期待的是给 “大湾鸡” 发 “身份证” 的环节。“大湾鸡之父”刘平云教授掏出一本正经的 “出生证”：大名 “喜洋洋”“乐融融”，小名 “大湾鸡”，出生地 “大湾区”，生日 2024 年 11 月 9 日 —— 合着这是官方认证的 “花名”！不得不说，这大湾鸡的确很广东，还有花名！ 

当然，还有“活体”大湾鸡出现在现场表演。不仅有开幕式版“宝宝鸡”背着吉他跳舞，还有在篮球比赛场上整活的充气鸡，在现场表演倒立和街舞。整个活动现场太燃了！ 

   感谢大湾鸡给鸡粉们带来如此多的惊喜！愿宝宝鸡们在迎新活动中收获新的粉丝哦。 

   如果喜欢我的文章，点击下方关注我吧 

往期推荐 

文章编号: 2000f87330dcbcf24cac60957d3424b9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (元旦 | <新年登高计划>四大主题，用一场酣畅淋漓的山野徒步迎接2026更好的自己！) 2025-12-29 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247530184&idx=1&sn=1b2853392c80bd05072bb6b6a05e13b6

元旦 | <新年登高计划>四大主题，用一场酣畅淋漓的山野徒步迎接2026更好的自己！

小龟研学

2026*  放下手机趣山野*  iNature*

WHERE TO GO ?

元旦登高季

新年万事节节高

目标信念感

高质量亲子陪伴

专注力*  内驱力*  品格意志力*

元旦三日小长假

用一场酣畅淋漓的亲子徒步之旅

开啔全新的2026年吧

大山、大海、森林、礁石

四大主题徒步穿越等你来Pick~

新年去登高

万事节节高

跟着小龟研学的小归自然系列

一起出发吧~

路线01：五桂山探险记

走进中山“小阿勒泰”

五桂山位于中山

是中山珍贵的森林宝库

每到秋天

五桂山的水杉林就成了红彤彤的童话世界

一不小心就闯进了油画里

让我们一起走进秋天的水杉秘境

带着好奇心和探险精神

打开五感

尽享大自然的宁静与壮美

感受每一寸土地、每一缕阳光的深情

【秋季限定】

水杉科普&洞穴探秘

【课程内容】

户外教育内容

1、户外导航的正确使用与实践；

2、水杉基础科普与任务式探索；

3、洞穴探秘，寻找“洞主人”；

4、感受五彩斑斓的秋季馈赠

品格技能提升

专注力、团队协作、思维拓展

路线02：小三浪沙滩线

珠海版“麦理浩径”最美海岸线

小三浪徒步线

是珠海经典一条徒步线路

这里有风车、大海、奇石

还有绝美的山脊线

每间隔10分钟

有飞机从低空掠过

属于山野的浪漫在这里发挥得淋漓尽致

行走浪漫海岸线

【课程内容】

户外教育内容

1、LNT实践；

2、野外取水；

3、野外炉灶建设

品格技能提升

专注力、团队协作、问题解决力

路线03：凤凰山

行走珠海自然地标

珠海凤凰山

是珠海香洲区的自然地标

不仅因其形似凤凰而得名

还是自然风光与古韵并存的徒步圣地

在山顶凤凰亭

去感受山间旷野的风

捕捉珠海城市的天际线

找到专属于自己新年里程碑式的成就感

行走珠海自然地标

【课程内容】

户外教育内容

1、LNT法则；

2、清野净山行动；

3、户外亲子游戏

品格技能提升

环保意识、领导力、坚毅精神

路线04：淇澳岛海岸穿越

礁石穿越，海岸追风

被誉为珠海“小鼓浪屿”的淇澳岛

位于珠海唐家湾镇

有着悠久的历史

在温度适宜的暖冬珠海

去海边吹着惬意的海风

来一场海岸礁石穿越大冒险~

感受爬石头的快乐

海岸礁石野趣十足

【课程内容】

户外教育内容

1、“海上大熊猫”中华白海豚科普；

2、海岸礁石穿越；

3、户外LNT法则

品格技能提升

专注力、团队协作、同伴社交

装备清单

课程师资

课程设计&营期执行

婕果 (研学导师)

国际中文教师/高级研学指导师

国家高级心理咨询师

小龟研学核心创始人

11年教育行业经验，2年海外国际学校教育经验，尊重每个孩子的个性，主张让教育在自然中发生，擅长用启发性的引导语言和趣味性的方式点燃孩子们的探索欲，永葆一颗好奇心和孩子们一起探索世界。

报名事项

1、半日营原价：298元/一大一小

限时福利：一大一小 168元/组

  增加一孩子：99元/人

  增加一大人：69元/人

孩子单独参加:168元/人

一日营原价：528元/一大一小

限时福利：一大一小 328元/组

增加一孩子：229元/人

增加一大人：99元/人

孩子单独参加:298元/人

2、费用包括：领队/导师费、活动材料费、活动设计费、保险

费用不含：个人往返交通及其他个人消费

3、一日营需自备午餐

4、师资配比1:5

5、转发本推文连续三天（3次）

  可享优惠减免30元/组（保留至活动结束后，凭截图返现）

！务必确保在活动开始前一天完成转发！

联系方式

年末超值福利

往期精彩

报名须知

1、活动开始前3天内取消报名，可全额退款；

  活动前24小时内取消报名，可退还50%活动费用；

  活动当天迟到或退出，费用不予退还。

2、如遇到特别恶劣天气或其它不可抗因素，活动取消/延期，会另行通知。

3、小龟研学拥有活动过程中拍摄活动影像资料的使用权，如有异议请提前告知。

4、小龟研学拥有活动最终解释权

【注意事项】

1、请报名参与者准时准点在规定地方集合，听从指导老师安排，不随意离队。

2、着装以休闲服装为主，穿运动鞋或者登山鞋，自备防晒衣物、防晒帽。

3、活动中请爱护景区花草树木，不得随意采摘。

4、参加活动人员请自备好饮用水、防蚊液等个人所需物品。

5、请家长们保持手机畅通，以便及时联系。

冬令营推荐

往期精彩

文章编号: 2d28e8d1cf98c9f0effd246b0cf58b23
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广州文旅新玩法，太刺激了！) 2025-12-29 广州PLUS+   广州PLUS+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTgxMDQ0MA==&mid=2247500315&idx=2&sn=c8245d25de33a8957375ef1c07a429fe

这两年，官方号运营总有火爆出圈带动地方文旅的，每每这时候，总有人问： 

广州文旅到底缺什么？为什么不学学人家积极宣传？ 

论家底，咱有云山珠水。论内涵，咱有骑楼古巷的历史底蕴。 

说白了，广州不缺景，缺的是能让大家忍不住发朋友圈、打心底里产生共鸣的鲜活体验。 

2025年冬，广州终于有了新突破：海心沙INNO嘉年华空降广州塔商圈，108只“大湾鸡”在云台花园集结迎新春。 

这套强势联动不仅补齐了体验感的短板，更解锁了广州文旅从资源驱动到创新驱动的新玩法。 

场景突破 

城市地标变欢乐场 

第一个突破，就在于广州敢把最硬核的地标拿出来，做一个场景的破界融合。 

谁承想，办过亚运会开幕式、向来以大型演出为主的海心沙，如今摇身一变，成了跳楼机和过山车的狂欢地！ 

图源：广州天河发布 

这是城市运营思维的一个大转弯。 

斥资1.5亿元打造的嘉年华里，十几大型设备与CBD摩天大楼同框，完全不一样的视觉冲击力，本身就是一种新玩法突破。 

我们既可以在过山车旁感受现代游乐的刺激，也能在美食区尝到广府风味小吃，打破了传统文旅到此一游+看完就走的局限。 

实际上，海心沙嘉年华不是简单的项目落地，它是把城市核心地标变成可游、可玩、可消费的沉浸式生活空间。 

当大家从四面八方赶来广州塔打卡时，并非只有塔顶才可游玩，塔下更有一番新天地。 

IP活化 

吉祥物走出湾区 

第二个突破，是广州对大型赛事IP的活化升级。 

说实话，以前大型赛事一结束，吉祥物大多难逃束之高阁的命运。但广州这次偏不，咱要让赛会符号长成有温度的城市名片。 

从十五运会的喜洋洋、乐融融，到被全网宠溺称为“大湾鸡”，两只脱胎于中华白海豚的吉祥物彻底火了。 

广州应广大网友挽留，让108只“大湾鸡”走进白云区云台花园。 

它们不再是赛事限定款，更留在了广州，未来还将变成出走湾区、开啔全国巡演的城市伙伴。 

图源：全运广州官微 

规划显示，“大湾鸡”将走南闯北，去呼和浩特，去海南自贸区。（来源：全运广州） 

走出去的运营逻辑，直接把城市一次性IP变成长效性IP。 

文旅的高级玩法，就应该是广州这样——让城市符号活起来，让欢乐体验沉下去。 

模式进化 

从单次狂欢到全域联动 

大湾鸡是出圈，海心沙嘉年华是一次全新出镜，要我说，藏在这俩背后更大的野心，是广州文旅模式的长效进化。 

广州这次的新突破，不是零散的点状，而是系统性的多域布局。 

一方面，海心沙嘉年华横跨元旦、春节两大假期，长效运营替代三分钟热度，能持续提高片区及城市曝光。 

另一方面，“大湾鸡”的运营串联起了体育、旅游、文创、消费一整条产业链——从盲盒、礼盒到主题公园，文商旅体多元开花。 

图源：摄图网，已获授权 

显然，广州文旅的发展逻辑，将聚焦情绪经济与长效价值。

2024年，广州规上文创企业营收达6040.8亿，首次突破6000亿大关，同比增长4%（数据来源：广州市文化创意行业协会）。 

这种活力不是等来的，而是广州的政策引导+市场创新双向发力创造出来的。 

说到底，我们以前总说广州有山有水有底蕴，但那是我们有什么，现在的广州，给出了新答案：大家需要什么。 

把地标从背景板、把IP从纪念品统统变成沉浸式体验场，这正我们当下所需要的人与城的情感纽带，也是广州文旅正在创造的活力。 

只有看懂“大湾鸡”和嘉年华背后的深意，我们才能真正懂得广州这座城市的魅力—— 

不仅能让你赚钱，还能让你留下钱，更能让你带走一段值得回味的记忆。 

如果大家想第一时间收到广州楼市的最新讯息，想了解更多楼市动向，不妨添加我们客服，备注【买房】入群!

免责声明:

本文对项目或产品的介绍，对项目周围环境、交通、教育资源、商业配套及其它公共设施的介绍，均旨在提供相关信息，不作为任何购买要约，不意味着本公司对此作出承诺。本文涉及面积均为建筑面积。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。本文部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。 

文章编号: 94f5b45dbc1aa01cdf448d963c89c836
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (场面火爆！湛江，诚意满满→) 2025-12-29 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248102489&idx=1&sn=d3075777beae2a15b224b53ff8036a8c

场面火爆！湛江，诚意满满→

湛江日报

精英人才现身说法、非遗展演轮番上阵、美食手信派送不停……12月28日，在深圳举办的“百万英才汇南粤”2025年秋季大型综合招聘会进入第二天，现场热度持续攀升，处处人头攒动、一派火热景象。据统计，为期两天的招聘会，湛江参与现场招聘的40家用人单位共收到求职简历2798份，达成就业意向436人。

12月28日上午，招聘会现场湛江招聘区一家企业前投简历的求职者排起了长龙。

博士后招聘摊位：

忙到连喝水的工夫都没有

“这次招聘活动办得特别精彩，吸引了不少内陆城市的高层次人才，香港、澳门地区也有不少人前来咨询。”广东海洋大学人力资源部老师杨永增介绍，此次招聘会专门设置了博士博士后专区，靶向精准引才，收效显著。

从首日招聘情况来看

学校收到的优质简历数量可观

招聘工作人员从开馆到闭馆

一直忙着接待求职者

连喝水的工夫都没有

即便临近28日下午闭馆

仍有不少人前来咨询岗位详情

在博士博士后专区，一位求职者在广东海洋大学招聘区与学校代表洽谈交流。

据了解，广东海洋大学此次拿出了2026年的大部分招聘岗位前来招聘，涵盖海洋科学、人工智能制造、食品科学、计算机等多个专业领域。“海大在粤西地区的吸引力越来越强。”杨永增表示，湛江地处粤桂琼三省交汇处，海南封关等将为湛江带来更多发展机遇。同时，学校完善的博士博士后培养体系和畅通的教师晋升通道，也为人才发展提供了坚实保障。

“湛江丰富的海洋资源与扎实的产业基础，能为青年人才带来多重机遇。”广东海洋大学罗朋博士说，在湛江，青年人才可参与深远海养殖、智慧渔业等关键技术攻关，依托湛江湾实验室等高能级平台，推动科研成果从实验室走向产业一线。湛江的水产养殖、加工、海洋装备等产业链条持续升级，青年人才可投身技术研发、产业服务、创业孵化等领域，享受产学研用一体化支持。还有海洋科技小镇等平台提供全链条创业服务，叠加人才计划扶持、职称评审绿色通道等政策，鼓励青年人才扎根一线、实现价值。

湛江英才现身说法：

这片热土值得扎根

招聘会现场

湛江高层次人才代表站上展演舞台

以亲身经历为湛江代言

与应聘者分享扎根湛江的收获与成长

“我是土生土长的东北人，更是扎根湛江十年的‘新湛江人’！”来自宝钢湛江钢铁公司的彭暄钤动情地说道。这十年间，他亲眼见证十里钢城拔地而起，大国重器巍然矗立在南海之滨，一座产业新城在湛江大地上日新月异。

在他看来

湛江不仅有让人魂牵梦绕的生猛海鲜

更有让奋斗者大展拳脚的发展沃土

“湛江的人才‘暖心政策’，我有切身感受。”彭暄钤回忆，初到湛江时，最发愁的就是安家问题，没想到湛江的人才政策如此给力，认定为湛江市高层次人才A类人才后，只需1元钱就能租住人才公寓，直接打消了他的后顾之忧。“这十年，是湛江的好政策、宝钢的好福利托举着我成长，让我在这片热土上稳稳扎下了根！”

雷州石狗非遗传承工作室主理人陈苗

带着一份特殊的“招聘啔事”登场

向广大青年人才发出邀约：

共同投身湛江的文化传承与创新事业

陈苗被亲切称为“石狗姐姐”，是一位从海外归乡的创业者与非遗传人。她分享了从海外高薪岗位毅然返乡、接手家族石狗雕刻技艺的心路历程。“在海外，我看到许多国家把远不如我们深厚的文化做得有声有色。这让我反思，像‘雷州石狗’这样的国家级非遗，该如何在新时代焕发生机？”正是这份文化自觉与热爱，让她选择回归根脉深厚的红土地。

雷州石狗非遗传承工作室主理人陈苗亮相向海“湛”放 成就“江”来--百万英才汇南粤（湛江篇）现场，推介湛江非遗文化。

如今，她的工作室已在雷州市工业园区建立起集雕刻生产、非遗展示、创意设计、文旅体验于一体的融合发展平台。“这离不开政府提供了一对一服务、创业贷款等实实在在的支持，让人倍感暖心。”陈苗以亲身经历为湛江的营商环境与人才政策点赞。

面对现场满怀热忱的求职青年

陈苗说

湛江不仅文化底蕴深厚

在科技、海洋经济等领域也充满机遇

正需要年轻力量加入

“期待更多年轻人加入我们，

感受这片土地的温度与文化的力量。”

湛江非遗亮相大湾区

传统艺术邂逅青年人才

招聘会的“城市show”舞台上

一场融汇湛江本土风情的文化展演精彩上演

湛江本土沙画艺术家谭华清的现场创作率先点燃气氛。以沙为墨，以指为笔，伴随着《半岛绿色的梦》悠扬旋律，光影流转间湛江的碧海银沙与现代化天际线层层铺展。港口繁忙的动感、产业升级的跃升、象征速度的广湛高铁穿行而过，皆在沙的明暗与聚散中生动浮现。紧接着，海底世界、“菠萝的海”、海鲜盛宴轮番登场，短短几分钟，“鲜美湛江”跃然画上。

具有丰富湛江元素的沙画表演。

随后

双展洪木偶艺术团带来的

国家级非遗湛江木偶戏

来自一家三口的木偶戏世家同台献艺

将现场气氛推向高潮

向海“湛”放 成就“江”来--百万英才汇南粤（湛江篇）现场湛江木偶戏与观众互动。

舞台上，气宇轩昂的红衣木偶，灵动活泼的彩衣木偶，在艺人的精妙操控下仿佛被注入了生命——长袖彩练如浪翻飞，眼珠灵活转动、熠熠发光，更绝的是眨眼间能切换出不同脸谱，引得台下观众阵阵惊呼。

湛江城市形象展馆前的湛江木偶戏表演吸引了许多求职者的目光。

“木偶戏也要跟上时代的发展，所以我创新了变脸、喷火和长袖舞。”木偶戏第六代传人郑武在台下告诉记者，他们一家平日带着木偶走遍雷州半岛的乡村城镇，这次能走上大湾区的舞台，是一次难得的机遇，让更多年轻人见识这门老手艺。

演出结束后，木偶艺术团成员与吴川泥塑传人潘康明一同移步湛江城市形象展示区，开啔趣味十足的互动环节，现场掀起一波又一波拍照热潮。泥塑艺人凝神静气，一团寻常泥土在他指间揉捏雕琢，短短二十分钟内便显露出栩栩如生的人物神韵。他现场为观众即兴创作肖像，形神捕捉准确，令人赞叹不已，求职者们争相排队体验。

吴川泥塑传承人潘康明在湛江城市形象展馆前为求职者现场捏泥塑头像。

从千年非遗的活态传承

到产业新城的拔地而起

从白海豚跃动的蔚蓝海岸

到高铁飞驰的发展热土

今日的湛江

既守得住文化根脉

又迈得开创新步伐

正以开放包容的姿态拥抱八方英才

以创新进取的精神逐梦未来

来源：湛江日报

文字：记者林宇云 陈逸卓

图片：记者郎树臣

视频：记者李京儒

视频编辑：刘小滢 任博 赖洁慧

编辑：陈酩夫

审核：郑时雨 苏碧银

文章编号: dba1354634aca0ba7e52cd6041a356fa
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【政策】光伏|生态环境部等七部门联合印发：京津冀、长三角、粤港澳《美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-29 能源电力新观察   能源电力新观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzMzkwNw==&mid=2247703714&idx=3&sn=dfde7bc4decb65ee976fa4a77e62a444

【阅读精选】【地方】光伏|3GW！安徽：光伏项目预中选2025年配置名单，中广核、大唐、特变规模居首！

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。

《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。

《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

能源电力新观察获悉：近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。

《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

文件正文：

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源|生态环境部

声明：能源电力新观察转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。凡来源注明能源电力新观察的内容为平台原创，转载需获授权。

如果您觉得本文对您有启发，请点击右上角“...”按钮分享给更多的朋友，分享越多，收获越多，谢谢！

end

推荐阅读

【地方】光伏|3GW！安徽：光伏项目预中选2025年配置名单，中广核、大唐、特变规模居首！

【地方】光伏|9.84GW！河北交投、国电投、三峡领衔！河北2025第三批风光指标公示

【政策】光伏|52个园区入选！首批国家级零碳园区建设名单公布

【开标】光伏|2.76元/W，天津350MW地面分布式光伏项目EPC中标公示！

【政策】光伏|0.131~0.36元/kWh，工商业光伏不参与！广西“136号文”征求意见！

【聚焦】光伏|资金紧张、持续亏损！又一家光伏企业停产！

点个在看你最好看

文章编号: e09044bbc15412f94bcce20d115e99a5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2026元旦假期玩到嗨！3天狂飙5种精彩，全家老小都能找到心头好！) 2025-12-29 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486089&idx=1&sn=3a117840afd669ab8ec6b0d53649ee07

2026元旦假期玩到嗨！3天狂飙5种精彩，全家老小都能找到心头好！我和鸡翅仔的成长故事深圳亲子活动打卡 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 还在纠结元旦去哪玩？家里神兽嗷嗷待“放”，自己也想逃离日常喘口气？这个元旦，我们给你打包了一整份「快乐全家桶」——从田园野趣到音乐殿堂，从竹海探险到硬核科技，一天一个主题，天天不重样！ ✨ 行程亮点抢先看 ✨ 🌱 1月1日 · 光明“莓”好田园奇遇记 谁说冬天只有萧瑟？来光明，赴一场“莓”好约会！ ✅ 亲手摘草莓，鲜甜多汁，一口吃掉冬天 ✅ 冰糖葫芦DIY，串起亲子甜蜜时光 ✅ 田园大狂欢：钓青蛙、网鱼、收稻谷、磨豆浆…带孩子做一日快乐小农夫！ ✅ 梦幻棉花糖：亲手制作云朵般的甜蜜 活动详情可点击参考链接：12.28-“莓莓”Sunday🥰来光明赴“莓”好冬约~摘草莓冰糖葫芦DIY，钓青蛙，网鱼，收稻谷，磨豆浆，棉花糖制作！ 🎵 同日加映 · 耳朵的年度盛宴 下午转场优雅模式，聆听《卡农·春之声》2026新年音乐会，在中外名曲中迎接崭新的一年，仪式感直接拉满！ 🎋 1月2-3日 · 南昆山竹海野趣全攻略 钻进冬日依旧苍翠的竹海，开啔两天一夜自然疗愈之旅： ✅ 竹林寻宝：挖最鲜的冬笋，晚上加菜！ ✅ 荒野厨房：用最原始的方法，做一锅最野味的饭 ✅ 自制弓箭：学习传统技艺，当一回山林射手 ✅ 品竹筒酒、摘橘子：把山间的清甜都打包带走 在这里，没有手机绑架，只有真实的自然和放肆的欢笑。 活动详情可点击参考链接：元旦假亲子2日游---南昆山竹海寻宝记，挖最鲜的笋，做最野的饭，制最酷的弓，品竹筒酒，采摘橘子，在山林间找回童年的快乐！ ✈️ 1月2日 · 硬核航空迷专属日 带娃直击 华南最大飞机工厂！ ✅ 亲眼见证“鲲龙”AG600 组装现场，国之重器近在咫尺 ✅ 体验飞行员训练神器——阻力伞 ✅ 沉浸式感受中国智造的震撼，种下一颗蓝天梦的种子 活动详情可点击参考链接：元旦假期2号-带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 🧠 1月3日 · 学霸未来启发日 路线A：哈工大研学 · 学霸种子计划 ✅ 走进顶尖学府：参访清华北大校园，感受学术圣地氛围 ✅ 与学霸面对面：听他们分享学习心法，点燃孩子心中那团火 ✅ 格斗机器人实战：从理论到组装、调试，最后来一场激动人心的擂台赛！让孩子的手和脑一起高速运转。 活动详情可点击参考链接：元旦假3号组团哈工大研学，参访清华北大校园，学霸面对面，种下一颗种子，格斗机器人理论讲解+动手组装+上电调试+仓内格斗比赛！ 🚀 路线B：东海航空航天半日营 如果孩子有个飞行梦，这里将是他的乐园！深入体验营，探秘飞行世界，各种模拟设备过足瘾。 活动详情可点击参考链接：12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 🔬 路线C：光明科技馆天花板级研学 大湾区新地标、国内科技馆“卷王”——光明科技馆，我们安排了： ✅ 特聘专业讲解员带队，深度解读展项，拒绝走马观花 ✅ 打卡网红巨幕电影，视听震撼 ✅ 包含营养午餐+大巴接送，家长省心，孩子专心探索 活动详情可点击参考链接：元旦假3号组团光明科技馆研学---国内科技馆的天花板，大湾区新地标，特聘专业讲解员+网红巨幕电影+营养午餐+大巴车接送 📅 假期这样安排，充实到爆炸！ 1月1日：上午田园野孩子，下午音乐小绅士/淑女 1月2日：要么去竹海当“野人”，要么去工厂当“极客” 1月3日：三选一！启蒙未来学霸、启发航天员或是培养科学小达人 🎁 报名即享 专业领队全程陪同，安全无忧 同类家庭社群交流，结交玩伴 活动精美影像记录，留下难忘回忆 ⏰ 名额有限，团期紧俏！ 这个元旦，拒绝躺平，拒绝无聊！把宝贵的假期，变成全家共享的成长记忆和快乐源泉。 👉 立即扫码咨询/占位，选择你心仪的路线，我们一起，组团玩转元旦！ #元旦组团 #亲子研学 #自然教育 #科技启蒙 #深圳周边游 #假期不虚度 可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 点击公众号卡片关注我们关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇还在纠结元旦去哪玩？家里神兽嗷嗷待“放”，自

文章编号: 519b9da0091827c187325f10e06c7d90
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (寒假爆款！5天4夜硬核科创冬令营｜探秘中微子、固定翼模拟飞行、解锁大国重器，侨都江门等你来！) 2025-12-29 超级童军   超级童军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDU3OTkzNQ==&mid=2247524284&idx=2&sn=b5c9212fe73b850be074bdbb1c4b2e43

            冬令营招生火热进行中 

            “科技强国·未来之星”冬令营 

            探秘中微子、固定翼模拟飞行、参观兵器馆.. 

         科技强国·未来之星 

寒假不想让孩子宅家刷手机？ 

想让 TA 跳出课本，触摸真实的大国重器？ 

“科技强国・未来之星” 寒假冬令营来啦！ 

  5天4夜沉浸式研学，扎根“中国侨都”江门！基础科学、智能制造、生态保护、国防科技四大维度。 

  让孩子在行走的课堂里，种下科学的种子，点燃探索的热情！ 

        课程目的 

为什么一定要选这场冬令营？ 

大国重器深度打卡：钻进地下 700 米中微子实验室，解锁 “宇宙幽灵粒子” 的奥秘；走进台山核电站，读懂清洁能源的未来；在珠海太空中心模拟飞行，圆孩子一个航天梦，亲身感受国家科技硬实力！ 

侨都情境知行合一：在华侨之乡的独特底蕴中，思考 “科技如何助力家乡发展”，让知识学习扎根文化土壤，既涨见识又明方向，实现知识与价值观的双重成长。 

双线安全全程守护：不仅探究核能安全、工程安全等硬核科技安全，更有火灾逃生、地震避险等沉浸式应急实训，让孩子掌握自救互救硬技能，安全与成长两手抓！

五天四夜行程揭秘，每天都有新惊喜！ 

         课程安排 

行程安排： 

              第一天 

             0 

             1 

上午： 自行前往江门市机器人产业园营地集合，办理入住；开营仪式，团队破冰 · 营地安全教育。 

中午：午餐 

下午：参观江门市机器人产业园，机器人手工课程。 

晚上：晚餐；活动内容：【内务啔新章，习惯筑品格】，目的：1.生活自理能力；2.集体责任感；3.标准与规范意识。 

              住宿环境图 

                第二天 

               0 

               2 

          上午：  

          金多多科普教育基地（糖果工厂 

          ） 

   Amos阿麦斯糖果梦工场以知识、创意、欢乐、健康、智造诠释Amos阿麦斯品牌文化内涵与魅力，给予参访者沉浸式收获知识与乐趣的绝佳体验。 

中午：午餐 

下午：江海区科技馆 

   科技馆展示智慧城市、大数据在社会治理中的应用，普及智慧科技知识。 

江门安全应急科普体验中心 

   5大科普课程涵盖消防安全、交通安全、自然灾害、应急救援及应急物品应用五大单元。通过高仿真的情境设置与专业设备训练，参训者提升生命价值认知，掌握自救互救技能，全面提升安全素养与应急反应能力，启蒙社会责任感。 

晚上：晚餐；活动内容：【童趣观影会】，目的：1.激发内在兴趣，软化知识边界；2.培养观察与发现的能力；3.营造共情与分享的集体氛围。 

              第三天 

             0 

             3 

上午：中微子科普教育基地 

   江门中微子实验室是一项位于中国广东省江门市开平市的地下实验室，旨在进行多项科学目标研究的中微子实验。JUNO实验室位于地下700米深处，以测量中微子质量顺序为首要科学目标，并进行超新星中微子、地球中微子、太阳中微子、质子衰变等多项重大前沿研究。 

（说明：按基地要求，需提前预约参观，如预政策性闭馆，团队有权按实际合理调整其他参观景点，不便之处敬请谅解。） 

中午：午餐 

下午：台山核电科普基地 

台山核电站内，通过模型、展厅和讲座，系统普及核能原理、核电安全与清洁能源知识。 

（说明：按基地要求，需提前一周预约参观，如预政策性闭馆，团队有权按实际合理调整其他参观景点，不便之处敬请谅解。） 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地 

基地科普中华白海豚的地理分布、成长过程、识别方法、结构知识和实物标本。 

（说明：按基地要求，需提前一周预约参观，如预政策性闭馆，团队有权按实际合理调整其他参观景点，不便之处敬请谅解。） 

晚上：晚餐；活动内容：【科学魔法夜】，目的：激发对未知世界的好奇心与探索欲。 

               第四天 

              04 

上午：珠海太空中心 

1、飞行探秘，课程内容： 

(1) 讲解固定翼飞机定义及分类； 

(2) 讲解固定翼飞机结构及功能； 

(3) 讲解固定翼飞机飞行原理。 

2、固定翼模拟飞行课程（体验时长约20分钟）：固定翼飞机操纵方法、识读基础飞行仪表、起飞/着陆/五边飞行； 

3、自由参观体验。 

中午：午餐 

下午：珠海航展兵器馆 

   走进中国兵器馆，众多极具历史价值与科技含量的国防装备便映入眼帘。新中国自主研制的首款大口径功勋火炮、国际领先的车载加榴炮与多管火箭炮系统，以及反坦克导弹、自行防空系统、无人机、巡飞弹等一应俱全。 

温馨提示：珠海太空中心与兵器库场馆营业时间为周二至周五10:00—17:00，周六日及节假日09:30—18:30，逢周一闭馆，如遇法定节假日及大假期除外。 

晚上：晚餐；活动内容：【“星辰大海与钢铁长城”主题分享会】，目的：1.体验极致反差，激发辩证思考、2.宏大国魂叙事，连接个人志向。 

               第五天 

              05 

上午：杜阮凉瓜田园综合体 

  来天空工程师，无人机探索大会——四站轮转，全项覆盖； 

第一阶段：整体开场与安全总动员（15分钟） 

集合整队（5分钟）： 

将所有学员在中央草坪集合区按预先分好的队伍列队。 

开幕宣讲与安全总训（10分钟）； 

主教练开场：介绍活动意义、流程和终极挑战赛目标。 

全景安全演示：在醒目位置进行无人机安全操作示范，强调“绝对安全区”、“飞行警戒区”和“禁飞区”的概念。 

第二阶段：四站轮转，深度体验（90分钟） 

将四个项目设置为四个独立的“体验岛”，在草地划定四个区域。每个大队固定一个起始站，按顺时针方向轮换，每站体验25分钟，换站5分钟，确保都能完整体验所有项目。 

站1：竹蜻蜓和手抛飞行岛 

目标：掌握最基础的飞行手感，理解空气动力学。 

流程：基础讲解→个人练习→小组滞空挑战赛（看谁的竹蜻蜓飞得最远和无人机平滑飞行最久）。 

配置：每人一个竹蜻蜓和20架手抛机，足够开阔的草地。 

站2：拼装创造岛 

目标：了解无人机结构，培养工程思维与团队协作。 

流程：结构讲解→3-4人小组协作拼装→完成品调试与检查。 

配置：10套积木无人机，带编号的工具箱和操作垫。 

站3：积木无人机飞行岛 

目标：体验积木无人机控制，完成从拼装到自主飞行的闭环。 

流程：积木无人机操控入门教学→手动遥控飞行体验。 

配置：10套积木无人机。 

站4：足球无人机竞技岛 

目标：提升复杂环境下的实时操控能力与竞技策略。 

流程：足球无人机操控技巧讲解→个人绕桩训练→3v3团队攻防对抗赛（设置小球门）。 

         配置：8-10台足球无人机，设置好障碍与小型球场的围栏区域。 

中午：午餐 

下午：DIY水火箭 

目标：激发学员对航天科技的兴趣，培养动手实践能力。 

流程：首先由专业导师讲解水火箭的原理与制作步骤，包括材料选择、组装技巧等；接着学生分组进行水火箭的制作，在制作过程中导师巡回指导，解答疑问；制作完成后，学生们到指定场地进行水火箭发射比赛，看谁的水火箭飞得更高更远。 

配置：准备充足的水火箭制作材料，如塑料瓶、硬纸板、胶水、剪刀等，以及用于发射的水火箭发射架和打气筒，确保每组学生都能顺利完成制作与发射。 

闭营仪式 

  举行简短的闭营仪式，分享收获，颁发证书。

    整理行装，结束愉快而充实的研学之旅。 

        费用说明 

           “科技强国·未来之星”五天四晚冬令营 

           排期： 

           第一期2月1～5日 

                    第二期2月8～12日 

           费用：2680元/人 

           （ 

           30人成团 

           ） 

1、费用包含： 

大巴车：含D2-D5四天用车（D1不含车，需自行前往集中地）； 

住宿：4晚住宿（宿舍4人间，上床下柜/平板床，每人一床位）； 

用餐：9正餐4早餐（正餐餐标25-40元/人/餐）； 

门票：行程所列研学目的地首道门票； 

导师：研学导师15：1比例； 

杂费：团队意外保险、矿泉水等； 

2、费用不含：行程以外的活动安排及一切私人消费等； 

3、具体费用以实际参与人数为准； 

4、退费说明： 

    因为营地产品组织中的费用前置特殊性，在您报名后，如果因为您主动的原因退营，您缴纳的营费可能会有一定的损失，退营相关的退费规则如下： 

距离出发时间>15天，退还营费比例100%； 

距离出发时间8-15天，退还营费比例70%； 

距离出发时间4-7天，退还营费比例50%； 

距离出发时间<3天，不予退费。 

         师资团队 

报名可扫码咨询 

可乐老师：18922027299 

天天老师：18948427616 

               温馨提示 

1.关于照片：教练主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全，在安全允许的状态下，我们会安排摄影跟队拍摄，同时每天的微信照片将统一晚上上传； 

2.关于喝水：提醒孩子一定要准备好水杯（建议不要保温杯），每个活动场地有24小时纯净水供应，教练每隔40分钟会提醒孩子喝水； 

【注：报名则代表同意该学员在营中的照片视频可以用于方向教育的宣传】

          END 

文章编号: 28624bb61154e20cf3b298d9316fa03f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (元旦纳福·锦礼迎新｜广西工美院非遗壮锦新年礼献，九折臻享，以锦传福！) 2025-12-29 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247658118&idx=4&sn=8a2a08e95eac6dfe51afb73b1ca76809

NEW YEAR | 新岁啔封 

2025-2026 

2026 NEW YEAR 

岁序更迭 · 万象更新 

元旦， 

是时序的转折， 

也是情感的归处。 

< 2026 > 

愿这份承载文化体温与吉祥祝愿的礼物， 

伴您迎接一个锦秀之年。 

年终 

YEAR-END 

广西工美院以非遗为纸， 

以匠心为墨， 

将八桂山水、民族纹样、 

福运寓意织进一锦一画、一礼一盒中， 

推出「壮锦镜框画」「壮锦组合礼」 

「壮锦纸巾盒」三大系列新品。 

NO.01 

镜中藏福·壮锦镜框画 

NO.02 

锦礼相伴·壮锦组合礼 

NO.03 

锦韵生活·壮锦纸巾盒 

岁序更迭 · 万象更新 

“锦上添福”系列镜框画， 

以广西非遗壮锦为基底， 

将“福”字与地域符号、自然意象、吉祥纹样深度融合， 

采用传统“通经断纬”手工织造， 

每一幅都是可悬挂的非遗艺术。 

壹 

< Chapter.01 > 

镜中藏福·壮锦镜框画｜方寸之间，纳山河福韵 

① 锦上添福系列 · 福地八桂 

设计点睛：以“福”字为形，融入象鼻山、青秀山龙象塔、侗族鼓楼、南宁大桥、绣球、铜鼓纹、朱槿花与桂花等八桂标志性元素，实现“一字藏八桂，一锦纳千祥”。   

中空配元宝款：内藏金属元宝，寓意“福中有宝，财气内蕴”，适合置于玄关、客厅，象征开门见福、家宅聚财。   

平面仿铜角款：边框采用仿古铜角装饰，风格典雅厚重，适合书房、办公室悬挂，传递福运绵长、文气相伴的寓意。  

 ② 锦上添福系列 · 玉见幸福 

设计点睛：聚焦玉林文化，将醒狮、万花楼、真武阁、柚子、陆川猪等符号织入“福”字结构，展现“福韵之中见风土”。 

中空配元宝款：狮头融于笔画，柚香隐于锦纹，内置元宝呼应“玉见幸福，亦见财源”，赠与长辈或友人，寓意福寿安康、家业丰饶。 

平面仿铜角款：采用简约仿铜角边框，突出壮锦织物的平面质感，画面整洁端庄。适合置于餐厅、茶室或赠予文化爱好者，象征生活平稳、福气常驻。 

③ 锦上添福系列 · 向海图强 

设计点睛：以“福”字勾勒广西沿海气象，中华白海豚、波浪纹、船帆影点缀其间，展现“山海共生，福运如潮”。  

中空配元宝款：海豚跃然锦上，元宝藏于福中，寓意事业乘风破浪、财富向海而来，尤其适合赠予创业伙伴或职场进阶者。   

平面仿铜角款：去繁就简，以仿铜角框突出画面的海洋动感与辽阔意境。适合悬挂于办公室、会议室，传递视野开阔、稳健前行的事业祝福。 

④ 马上有福 · 马上有钱 

设计点睛：以奔腾骏马驮福袋、钱币为核心形象，红底金马，缀以壮锦马纹，动静之间寓意奋发向前、福财双至。   

中空配元宝款：马背福袋可开啔，内藏小元宝，趣味与吉祥并存，适合赠予学子、奋斗者，祝愿马上成功、前程似锦。 

平面仿铜角款：骏马图案平面化呈现，搭配仿铜角边框，更显简洁现代。适合年轻人书房、工作室悬挂，寓意目标清晰、步履稳健。 

NEW YEAR 

元旦悬挂寓意 

新年挂福画，等于是为家宅注入文化之魂、吉祥之气。壮锦镜框画不仅是装饰，更是“可触摸的非遗、可悬挂的祝福”，寓意新的一年：福在眼前、运在掌中、财藏家中。 

年终 

YEAR-END 

组合礼系列以“实用为载体，文化为内核”， 

涵盖文房、商务、纪念等多重场景， 

赠礼体面，收礼暖心。 

贰 

< Chapter.02 > 

锦礼相伴·壮锦组合礼｜以锦为媒，礼遇重要之人 

① 吉祥八角╱四福捧花╱万寿花·壮锦文礼套 

内容物：笔记本 + 笔袋 + 钢笔（同纹同源） 

设计精髓：笔记本与笔袋采用纯正壮锦面料，触摸可感经纬交织的肌理；钢笔提取壮锦经典纹样雕刻，实现“面料温润与金属质感的对话”。   

赠礼场景：商务伙伴、文教工作者、文化爱好者  

元旦寓意：赠一套文礼，寓意笔下生花、思路如锦、事业有成。 

② 绅雅·壮锦男士商务礼 

内容物：壮锦领带 + 笔袋 + 钢笔 

设计精髓：打破传统商务礼品刻板印象，将壮锦纹样融入领带与笔具，塑造“儒雅中见民族底气”的职场形象。 

赠礼场景：企业高管、客户馈赠、职场周年纪念 

元旦寓意：赠一份绅雅，愿对方从容应务、锦途无量。 

③ 三江纪念文礼套装（金属冰箱贴款╱纪念金币款） 

内容物：三江纸雕笔记本 + 金属冰箱贴/纪念金币 + 钢笔  

设计精髓：以侗族文化、三江风光为灵感，笔记本呈现纸雕鼓楼、廊桥，金属配件可收藏可贴饰，是一扇“可携带的文化之窗”。   

赠礼场景：外地友人、旅游纪念、文化机构交流   

元旦寓意：赠一份记忆，愿山水常伴、情谊长存。 

④ 祥瑞花间·壮锦文创套装 

内容物：壮锦笔记本 + 三枚桂花主题徽章 + 白头叶猴福气香包   

设计精髓：整合壮锦工艺、桂花诗意、白头叶猴吉祥寓意，实现“广西符号的系统传播”。   

赠礼场景：年轻人、文创爱好者、节日伴手礼 

元旦寓意：赠一套祥瑞，愿生活如花、福气随身。 

NEW YEAR 

年终 

YEAR-END 

叁 

< Chapter.03 > 

锦韵生活·壮锦纸巾盒｜日用即艺术，福气触手可及 

织茶传香茶礼（纸巾盒款） 

内容物：内含10包精选茶叶，饮毕可转为纸巾盒 

设计理念：“锦”为织艺，“茶”为自然馈赠，二者结合象征“在已有美好上增添更多美好”。   

元旦寓意：置一件于茶几、餐桌，寓意日子如茶越品越醇，生活如锦越织越美，适合赠予亲友、自用装点家居。 

  元旦特惠 · 全场九折 · 福运加倍 

活动时间：即日起至2025年1月3日   

优惠范围：全系列壮锦镜框画、壮锦组合礼、壮锦纸巾盒 

以锦为礼，以心迎新 

元旦，是告别，更是啔程。 

   

广西工美院以非遗壮锦为语，以匠心织福为愿，  愿这一幅幅镜画、一套套文礼、一件件生活美物，  伴您迎接的，不仅是一个新年，  更是一个有温度、有文化、有福气的锦绣明天。 

“锦上欢迎您在“抖音、淘宝、小红书、广旅乐享”等平台上 

搜索“工美臻选”臻选更多壮锦精品好物， 

线下门店地址：广西工艺美术研究院有限公司（南宁市青秀区凤起路3号）， 

营业时间：周一至周五 8:30-20:00，周末节假日 10:00-16:30 

购买详询13877189398/黄女士 

锦纹藏古韵，礼赠寄初心。   

元旦纳福，从一份壮锦好礼开始。 

文章编号: 7ce2d28f84285fa8483d316f7c4d2827
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”——儿童海洋探索课外实践活动圆满落幕) 2025-12-29 横琴群团   横琴群团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcyMTgzNA==&mid=2247514035&idx=1&sn=147ad57874d5a8163246ddde4554e74b

为增强儿童对海洋生态的认知与保护意识 

促进琴澳儿童之间的交流与融合 

12月27日 

由小横琴社区主办的 

“海洋发现之旅，增强海洋保护意识” 

琴澳儿童冬令课外实践活动 

成功开展 

活动吸引了30名琴澳儿童参与，通过实地探访与沉浸式学习，共同开啔了一场充满趣味与启发的海洋发现之旅。 

中华白海豚科普馆 

第一站来到中华白海豚科普馆，在专业讲解员的引导下，孩子们近距离了解了白海豚的生活习性、保护现状及其在海洋生态系统中的重要角色。生动的讲解与互动问答，让孩子们对海洋生物保护有了更直观的认识，也在心中悄然种下爱护海洋、珍视生命的种子。 

在珠海科普馆的参观环节中，孩子们深入体验了馆内多个主题展区与互动项目。其中，馆内生命科学展区生动呈现了海洋生物的多样性及其进化历程，帮助孩子们理解生命起源与海洋生态的密切关联。 

南方海洋实验室 

随后，抵达南方海洋实验室海洋科普中心，孩子们在讲解员的引导下，近距离感受了智能科技与海洋探索的深度融合。展馆通过丰富的互动设施与实物模型，系统展示了海洋科学研究的前沿进展与应用成果，其生动而富有深度的展示内容，激发了孩子们对海洋科学的向往。 

本次活动，小横琴社区通过课外实践沉浸式学习海洋知识，为儿童青少年搭建起一个激发好奇心、培养环保意识的成长平台。未来，社区将继续开展形式多样的跨域文化交流与科普实践活动，积极推动琴澳儿童青少年的互动与成长，共同为粤港澳大湾区的生态文明建设与和谐发展注入新生力量。 

来源 | 小横琴社区采编 

初审 | 洪佳慧 

复审 | 宋迪 

终审 | 马昱 

文章编号: 634d3897d7220edf64a98acb993ceedd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2025南都娱乐年鉴·电影篇：踏出一条机遇与挑战并存的路) 2025-12-29 南都娱乐   南都娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkwMDE4Mw==&mid=2247707532&idx=1&sn=ffa00e31caa4920009e87fb9f10e62c6

本文原创自微信公众号"南都娱乐"，微信号：nanduent

"若前方无路，我便踏出一条路！"2025年中国电影市场，踏出了一条机遇与挑战并存的路！ 

据国家电影局统计，2025全年总票房已突破500亿元，较去年同期提升22%，也是继2017、2018、2019和2023年之后，年度票房第五次突破500亿大关，其中，国产影片份额为81.90%。全年票房过亿元影片共50部，其中国产影片33部，外国影片17部。 

今年多项影史纪录告破，也迎来了动画电影的大爆发。《哪吒之魔童闹海》上映153天斩获超154亿元票房，打破100多项纪录，并携手《唐探1900》《封神2》等作品一起刷新了春节档的影史票房纪录；《浪浪山小妖怪》在暑期档取得亮眼成绩，登顶影史二维动画票房榜之余，还收获无数的赞誉，相关话题更多次登上社交媒体的热搜榜。《罗小黑战记2》也实现了口碑票房双丰收。来到贺岁档，《疯狂动物城2》一鸣惊人，票房已突破35亿进入年度前三，还成为影史进口动画片票房之冠，更在11月29日这一天"疯狂"打破了单日票房、观影人次、排片占比等纪录。此外，《时间之子》《聊斋·兰若寺》等新作让人眼前一亮，《熊出没：重啔未来》《猪猪侠·一只老猪的逆袭》《喜羊羊与灰太狼之异国破晓》等老IP表现稳定，数据显示，全年动画电影票房超245亿元，接近总票房的一半。在大银幕之外，知名动漫IP带动衍生市场高速增长，并开发、制作了一系列联名产品，同时更成为中国文化出海的又一主力军。 

而在真人电影范畴，《南京照相馆》以超30亿票房登顶暑期档，并将代表中国内地角逐来年的奥斯卡金像奖；《捕风追影》以不俗的口碑与票房成为黑马，被观众誉为"近十年最好看的动作片"；《狂野时代》预售票房破亿，在多个知名国际电影节上获奖；《志愿军：浴血和平》《东极岛》《731》等主旋律大片表现抢眼，获得多方肯定；《山河为证》《得闲谨制》等一批展现中国人民抗战历程的影片，受到广泛关注；《窗外是蓝星》《您的声音》《中华白海豚》等类型片丰富了观影选择…… 

新业态与"黑科技"蓬勃发展。"跟着电影去旅游"在全国多个省市广受欢迎，掀起一轮又一轮的文旅新热潮；"电影+文创""电影+零售""电影+餐饮"等进入发展新常态，一张张电影票的一次次跨界联动，释放出强大的消费辐射带动力；AI、XR等"黑科技"与电影结合得更紧密，业界主动拥抱新技术，实现全方位协同突破…… 

看到机遇和成绩的同时，我们也不能忽视困难与挑战。《蛟龙行动》《酱园弄·悬案》等备受瞩目的大片票房不理想，前者更从春节档撤档；《7天》《人生的会议》《下一个台风》《阳光俱乐部》等小成本类型片经历撤档换档再上映，却依然无法摆脱票房的低迷；不少进口电影"水土不服"，无法获得更多国内观众的青睐……这一切，都提醒着我们产业的不确定性和一系列潜在风险，内容质量、生产周期、宣发手段、观影体验和价格等结构性问题同样考验着市场。 

2025年的中国电影，走在了一条机遇与挑战并存的路上……虽然艰巨，虽然颠簸，但路还在，未来还在！我们坚信，中国电影市场活力无限，精彩无限！ 

《哪吒之魔童闹海》 

身披"万鳞甲"攀上一个个高峰 

阔别6年，《哪吒之魔童闹海》（《哪吒2》）于今年大年初一登陆全国院线，随即开啔票房、口碑和商业上的多重爆发。这部续作延续了"我命由我不由天"的核心精神，讲述哪吒与敖丙天劫后重塑肉身、联手对抗四海龙王与无量仙翁的奇幻故事，构建了比前作更宏大的神话世界观。 

在创作上，饺子团队坚持"传统与创新共生共融"理念。在设计上，主创们从故宫龙纹到上古龙形文献中汲取灵感，以五行元素赋予四海龙王独特个性，仅东海龙王形象就历经十几版打磨；在技术层面，动画集结138家中国公司联合制作，将三昧真火涅槃、空间撕裂激战、被锁链锁住的龙族等场景呈现得细腻且极具冲击力，毫不夸张地说，《哪吒2》铸就了中国动画的"万鳞甲"；在市场层面，《哪吒2》不仅收获了过百亿票房，还通过IP授权、联名合作等方式推出一系列周边衍生品，并打造线上线下服务场景……可以说，电影既保留了中国传统神话的文化底蕴，又通过年轻化的叙事方式引发当代观众共鸣，更开拓了多元化的商业领域，实现了艺术表达与商业价值的完美平衡。 

不得不说，《哪吒2》的票房表现堪称现象级，2025年斩获多项里程碑式成就。国内票房方面，上映153天累计达154.45亿元，登顶中国影史票房榜冠军，同时创造中国影史观影人次冠军与春节档票房冠军等纪录。全球市场上，影片陆续登陆北美、欧洲、日韩等多个国家和地区，全球累计票房突破159.11亿元，列影史第五名，更一跃成为全球影史动画片票房冠军。上线流媒体平台后，该片同样创下多项纪录，备受业界认可。据专业平台统计，截至2025年年底，影片共打破113项纪录，收获308项行业里程碑，成为中国电影走向世界的亮眼名片。 

影片先后荣获第20届中国电影华表奖"特别贡献影片"、中国国际动漫节"金猴奖"动画电影金奖等多个奖项，更获得第38届中国电影金鸡奖最佳美术片奖。在个人层面，饺子凭借《哪吒》系列两部作品，成为国内首位票房破200亿的导演，登顶中国影史导演票房榜。 

《唐探1900》 

百亿IP再掀狂澜，"唐探"系列升维 

2025年的电影春节档黑马，当属《唐探1900》。陈思诚与创作团队以十足诚意，为延续十年的"唐探宇宙"揭开一个前所未有的时空篇章。影片剧情层层递进，反转不断，在悬疑、喜剧类型框架中实现令人惊喜的自我突破。 

自2015年首部《唐人街探案》问世，"唐探"系列便以喜剧动作悬疑风格与鲜活立体的角色塑造，持续吸引观众。十年时间，"唐探"系列作品累计票房已突破100亿元，成为中国首个票房破百亿的系列电影，其影响力和号召力可见一斑。 

《唐探1900》不仅是成功的系列续作，更是一场大胆的"系列维新"。影片将舞台移至1900年的南洋，让阿鬼（王宝强 饰）与秦福（刘昊然 饰）因一桩命案相遇，误打误撞组成"唐人街神探"。历史背景的融入，为熟悉的幽默探案节奏增添了厚重的时代质感，在冒险解谜中渗透文化深意。 

刘昊然、王宝强、周润发、张新成、岳云鹏、奚美娟……全明星阵容与国民喜剧力量的集结，更是让影片看点十足，在春节档期间点燃观众观影热情。陈思诚巧妙调度历史与虚构人物，将慈禧太后、福尔摩斯、开膛手杰克、华人劳工、进步青年等跨越时空"同框"，营造出既荒诞又热血的戏剧图景，被不少观众誉为"系列最佳"。 

值得肯定的是，《唐探1900》以成熟的工业水准，印证了中国电影市场对高成本类型创新的包容与支持。票房与口碑的双赢，使其成为年度不可忽视的现象之作。在电影工业化的探索之路上，陈思诚正逐步实现从"成功产品"到"时代作品"的升维，打造属于中国电影的类型标杆。 

《南京照相馆》 

小切口映大历史，新视角塑真群像 

当宏大叙事成为历史题材的常见路径，《南京照相馆》以克制、独特而扎实的镜头语言，另辟蹊径刻画出历史的残酷和普通人在绝境中的挣扎。导演申奥在"大历史"中找到"小切口"，将镜头对准几个生活在南京城的普通人在大屠杀期间所遭遇的经历，借由他们冲印底片、保护底片、运送底片的过程，揭开一段日军罪证如何被看见、被保存的故事。 

许多观众会不自觉地将《南京照相馆》与《南京！南京！》进行对比，而《南京照相馆》的独特视角在于，它在历史题材中找到了新的突破点。影片不依靠宏大场面，而是通过群像人物的丰富程度、细微的心理变化，让历史的重量和爱国主义在克制中自然显现。它聚焦"罪证如何被看见"，把观众熟悉的历史通过少见的视角，鲜活地在大银幕上呈现。 

在人物塑造上，《南京照相馆》也打破了同类题材的单一面向，构建出一幅层次丰富、更接近真实的群像。刘昊然饰演的邮递员阿昌，与吉祥照相馆从疏离到守护的情感联结，让普通人在历史洪流中的转变真实可触。王传君对翻译王广海的精准演绎，为观众刻画了一个懦弱而复杂的利己主义者。中日混血演员原岛大地所饰演的日军摄影师伊藤秀夫，从残存人性到彻底异化的悲剧轨迹，更成为战争对人性的残酷注脚。而高叶诠释的林毓秀，细腻完整，展现了女性在时代夹缝中的情感觉醒。 

在历史题材创作日趋多元的今天，《南京照相馆》给出了一种更深沉而具有现代性的叙事可能。以个体命运折射时代洪流，用克制力量传递历史回响。导演申奥用影像揭开历史伤疤，定格动荡年代里普通人的尊严与坚韧，完成了一部超越伤痛表达的时代记忆之作。 

《浪浪山小妖怪》 

翻过"浪浪山"，成为"齐天大圣" 

"每个人的心里都有一座浪浪山！" 

《浪浪山小妖怪》为《中国奇谭》系列的首部动画电影，由短片《小妖怪的夏天》的原班主创呈现，延续短片同一世界观，在"平行时空"下开辟全新故事线——小猪妖与蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成"草根取经团"，踏上一段笑泪交织的西行冒险。 

在美术制作上，《浪浪山小妖怪》创新传承"中国动画学派"艺术气质，集结超600人的制作团队，精心创作1800余组分镜及2000余张手绘场景，将水墨写意的意境与工笔细腻的细节完美融合。场景设计饱含东方古典韵味，角色造型追求"拙朴之美"，更显真实生动。 

《浪浪山小妖怪》累计票房已突破17.17亿元，豆瓣评分8.5。在上映的第9天，该片便超过《大鱼海棠》，登顶中国影史国产二维动画电影票房冠军。到了8月15日，《浪浪山小妖怪》更打破日本电影《铃芽之旅》在2023年创下的纪录，成为中国影史二维动画电影票房榜冠军。 

除了取得票房和口碑双丰收，《浪浪山小妖怪》还积极打造IP产业链，携手瑞幸咖啡、伊利、梦幻西游、集卡社、天闻角川等知名产品与品牌，跨界推出多款联名产品或活动，展现出中国文化IP全产业链开发的强劲势能与无限可能。 

此外，《浪浪山小妖怪》主动布局海外市场，已于11月6日在澳大利亚、新西兰、马来西亚上映，11月7日登陆北美市场，之后将陆续登上中国香港、中国澳门，以及海外的新加坡、泰国、印度尼西亚、菲律宾等地的大银幕。 

1000个人心中就有1000座"浪浪山"，愿每个人都能翻过自己的"浪浪山"，成为各自人生的"齐天大圣"！ 

《捕风追影》 

成龙、梁家辉联袂奉献十年最佳 

今年暑期档杀出一匹黑马，71岁的成龙带着新片《捕风追影》杀回来了！电影豆瓣评分高达8.1，创下近十年动作犯罪片最高纪录。点映票房突破5000万，在排片不足5%的情况挤进单日票房前六，最终票房超12.6亿，有观众直呼这是"成龙近十年最佳""梁家辉帅到让人害怕"。 

《捕风追影》以"跟踪""反跟踪"的猎奇视角为核心，不仅有正、反两大阵营斗智斗勇的试探和较量，还有"old school"与"高科技元素"的激烈碰撞，带来了一场极具新鲜感的警匪对决。节奏与情节就是典型的商业片风格，快得几乎令人窒息，应接不暇。故事中规中矩，整体偏单薄，但从动作戏到情感展现，都来得十分直接、扣人心弦，特别是一开始养子团们的酒店变装戏，虽然夸张，但看得观众肾上腺素飙升。 

舞台设在澳门，AI、虚拟货币、大数据、区块链等新技术成为犯罪分子与警察一攻一守的必争之地，但最后破局的，居然是两个七旬影帝……成龙一改往日硬汉形象，化身跟踪队军师，有缜密"斗智"，更有硬核"斗武"。对此，成龙也在采访中透露，"《捕风追影》需要一种很狠的打法"。此外，和成龙组成"跟踪搭子"的张子枫也让人眼前一亮，她首次演绎飒爽女警，有的是"手段"和"力气"，眼神的倔强与动作的力道都令观众耳目一新，在与成龙的对手戏中更展现了创新与传承。 

另一方的"狼系反派团"同样身手不凡！梁家辉化身"杀手慈父"，带领此沙、文俊辉、林秋楠等人上演智慧犯罪与疯狂厮杀。对此，导演杨子表示，"家辉哥的眼睛里全是杀气，讲戏的时候，他就待在戏里盯着我，我讲完后就会下意识紧张，"反派大佬的顶级压迫感扑面而来。值得一提的是，此沙挑战演绎两个气质反差极大的角色，一个全能杀手、一个天才黑客，双胞胎设定给他的演艺生涯带来全新突破。这么多有诚意的突破，怪不得能从暑期档中杀出来！ 

《长安的荔枝》 

一颗荔枝的背后，映照当代职场生存图景 

今年暑期档，电影《长安的荔枝》掀起一波"荔枝热"，成为市场与口碑的双重焦点。这部由大鹏执导并主演的粤产佳作，改编自马伯庸同名小说，从"一骑红尘妃子笑"的典故意象切入，借由小吏李善德运送"鲜"荔枝的"不可能任务"，巧妙折射出盛唐的官场生态与人情世相，完成了一场"以小见大"的历史叙事。 

大鹏塑造的李善德，充满朴实而坚韧的感染力。身为体制夹缝中的小人物，他在面对突如其来的"荔枝使"重任时，迸发出普通人在绝境中的智慧、担当与生命力。对家庭的守护、对职责的执念、在权力与道德之间的摇摆……这一角色以丰富的灰度，唤起观众深切的共情。 

演员阵容上，大鹏身兼导演与主演，刘德华、杨幂、白客、张若昀等实力派构成表演基底，常远、魏翔、宋小宝等喜剧演员的融入，以及付航、刘旸等脱口秀演员的惊喜亮相，均为影片注入层次丰富的表演节奏。值得一提的是，影片超过三分之一的场景在广东阳江、东莞等地取景拍摄，鲜明的岭南印记，让地域文化成为叙事内在的有机组成部分。 

在表达层面，《长安的荔枝》完成了一场轻盈而深刻的古今对话。古装外壳下，却能自然映照出当代职场生存图景，让观众在历史情境中看见自身。这种隐喻并不是简单地进行热梗拼贴，而是在幽默与悲悯之间找到了精妙的平衡。片尾举重若轻的处理，更见大鹏日益成熟的创作掌控。 

电影《长安的荔枝》不仅是一场与时间、自然的赛跑，更深入探讨了在巨大压力下的人性与道德困境，足以引起观众对于成功、代价与人生价值的深刻思考。每一颗抵达长安的荔枝背后，或许都藏着一个不肯妥协的灵魂，这也许是影片留给观众最深长的回甘。 

《水饺皇后》 

一碗港味十足的水饺 

今年五一档票房冠军花落《水饺皇后》。这是马丽主演的首部大女主电影，不仅带来了4.19亿票房，还让无数观众为银幕上那位单亲妈妈的逆袭故事动容。 

《水饺皇后》确实鲜美。带着两个女儿的新香港人凭手艺一路奋进，产品最终登上了各大超市的货架，还创立了庞大的商业王国，这个草根逆袭的故事确实很燃。另一方面，从流动摊贩云集的湾仔码头，到人头攒动的长洲街区；从黑色的电话座机，再到绿豆沙、汤圆、云吞等地道小吃，还有与臧姑娘一家住在"同一屋檐下"年龄、职业、背景各异的邻居们，浓浓的港味夹杂着人情味，确实窝心。 

影片中，还有惠英红、张达明、鲍起静、王祖蓝、薛凯琪、穀德昭、太保、卢惠光、谢天华等一张张熟悉的面孔出现，以及许冠杰的《浪子心声》《半斤八两》，张学友的《无声的吉他》、Beyond的《光辉岁月》等一首首年代感十足的港乐插曲，令人倍感亲切。 

当然，不得不提的还有饰演"暖男"糖水伯的袁富华。凭借这个朴实而又温暖善良的角色，袁富华首夺金鸡奖最佳男配角奖。影片中的糖水伯虽无显赫之名，戏份也不多，却将每一场对手戏都演绎到了极致。从擦桌子的方向、力度和角度，到捧着糖水碗的高度，语气轻重，都展示了袁富华所赋予角色的生命。据说为了演绎这个烟火气十足的角色，他深入庙街三个月，仔细观察不同的小贩，并反复揣摩、改良演绎方法……袁富华的努力再次证明，不管角色大小，只要演得真诚、能打动人心，就是好的表演。 

当然，剧本上的短板与叙事逻辑上的漏洞，让《水饺皇后》的"味道"并不完美，但其中的港式烟火气，却能让人反复细嚼，难以忘怀。 

《日挂中天》 

粤产电影闪耀国际舞台，托举辛芷蕾斩获影后 

"日挂中天别样红，月缺终须有弥缝。"这部从粤剧《紫钗记》汲取灵感与片名的粤产电影，以一句唱词为引，铺展出一段深沉而暴烈的情感叙事。影片聚焦辛芷蕾与张颂文饰演的旧日恋人，在命运拨弄下重逢，于爱恨之间揭开隐秘过往，最终走向一场极具张力的情感弥合。 

电影《日挂中天》未映先火，入围威尼斯电影节主竞赛单元，成为广东首部入围欧洲三大国际电影节主竞赛单元的作品。同时还入围第50届多伦多电影节"焦点影片单元"，并获得第18届亚太电影大奖最佳影片提名等多项国际认可。辛芷蕾更凭借在影片中出色的演绎，成为第三位摘得威尼斯影后的华人演员，引发广泛关注。 

影片叙事克制而深入，摒弃外在戏剧转折，转而沉入人物的情感逻辑与认知轨迹，静观普通人的生活肌理。辛芷蕾、张颂文与冯绍峰的表演，精准刻画了亲密关系中复杂的情感与道德困境，将"爱之浓恨之切"的人性纠葛诠释得淋漓尽致，令观众深感共情，后劲十足。 

片名"日挂中天"不仅蕴含着浓厚的岭南文化底蕴，也暗示了影片与广东的深厚渊源。影片全程在广东取景拍摄，足迹遍布广州、韶关、东莞等地。剧组还深入五羊邨、东山口、十三行等充满市井气息的街巷取景，让广东独特的人文质感成为影片不可或缺的叙事底色。 

片中，美云与葆树的关系如镜像般共生纠缠，每一场情感戏都牵动人心。影片结尾，美云那决绝刺向葆树的"最后一刀"，更是带来极具冲击力的震撼。这一刀，是情感抵达极致的必然，是二人之间"极致联结"的终极体现。也正是这一刀，托举起辛芷蕾威尼斯影后的奖杯，闪耀国际。 

《狂野时代》 

开头很美的商业与艺术的"天作之合" 

"它是一部很美的电影，希望大家去电影院观看。"首位00后金鸡奖最佳男演员易烊千玺在发表获奖感言时，是这样形容他所主演的《狂野时代》。 

还没正式上映，这部由毕赣自编自导的作品便在多个国际知名电影节上满载而归。电影先是入围今年戛纳国际电影节主竞赛单元，并获得特别奖；随后它在第30届釜山国际电影节上荣获主竞赛单元艺术贡献奖；到了年底，影片还获得本届哥谭奖最佳国际影片提名……"《狂野时代》是一部非凡的电影、充满诗意的电影，与众不同，评委会一致同意将特别奖授予毕赣。"今年戛纳国际电影节主竞赛单元评委会主席、法国女演员朱丽叶·比诺什在发布会上这样表示。第63届纽约电影节组委会更将之评价为"献给热爱电影刺激与奇观之人的最大胆、最雄心勃勃的礼物之一"。 

电影的叙事大胆且不拘一格，以梦开啔，以梦终结。在一个已不再做梦的世界，易烊千玺化身怪物迷魂者，通过五感、六个风格各异的故事，携手舒淇、赵又廷、陈永忠、李庚希、黄觉等共同展现百年光景。从梅里爱式的无声幻想，到战争惊悚片，再到诈骗搭档喜剧，以及千禧年吸血鬼爱情故事，影片以箱子、香烟为线索，呈现怪物与时代的共融共生，诠释迷魂者与大她者的博弈对立，更寓意电影艺术与梦想的伟大与神奇。 

《狂野时代》的营销策略刻意淡化了文艺属性，反而强调"科幻悬疑商业巨制"，从制作上看，也对准了这一定位。教科书式的运镜手法，既有精致丝滑的特写镜头，也有俯瞰全景的远景，还不缺一镜到底的长镜头，无论是摄影机位的数量、角度，还是拍摄技巧，都对得起"商业巨制"这四个字。特效也属于业界优秀水平，无论是烟馆中那只游走室内空间的巨大人手，还是那场被镜子包围的激烈枪战，都呈现出冲击力十足的视觉效果，看出了制作团队的功力与诚意。 

易烊千玺与毕赣，新科金鸡影帝与佳作导演的强强联手被视为商业与艺术的"天作之合"，让电影在上映前就获得空前关注和破亿的预售票房。只是可惜，从后续的票房成绩和口碑看，这次"天作之合"还是留下了一些"遗憾"。 

《志愿军：浴血和平》 

系列终章稳定发挥，铭记这些"最可爱的人" 

当"志愿军三部曲"迎来终章，《志愿军：浴血和平》不仅为系列画上句点，更在国庆档以6.40亿元累计票房稳居榜首，以扎实的市场表现印证了其观众影响力。 

作为收官之作，影片延续前两部的史诗格局与战争书写，并实现了叙事上的重要突破。影片聚焦抗美援朝停战谈判的747天，通过战场与谈判桌双线交织的叙事，展现志愿军将士为和平付出的巨大牺牲。导演陈凯歌历时五年倾力打磨，坦言"未来难有机会再拍如此有意义的题材"，其创作诚意可见一斑。 

《志愿军：浴血和平》最鲜明的突破，是在于通过翻译员、护士、小兵等平凡个体的视角，让观众重新认识这段历史和这些"最可爱的人"。张子枫、宋佳、朱亚文、陈飞宇等演员的细腻演绎，让宏大历史在具体个体中落地生根，建立起厚重的情感联结。 

影片在震撼的战争场面之外，更以大量笔墨刻画谈判桌上的交锋与博弈，既呈现历史细节，也赞颂志愿军为和平展现的智慧与坚韧。每一个镜头，都在诉说和平的来之不易。每一个人物，都承载着对家国的坚定信仰。 

在历史记忆面临代际传承挑战的当下，《志愿军：浴血和平》提供了一种可贵的历史对话方式，也让观众对于先辈们如何用鲜血换来当下的和平有了更深的体悟。当片尾字幕升起，影片完成了它的最终命题。最好的纪念不是重复仇恨，而是在理解历史复杂性的基础上，珍视每一个用鲜血换来的和平，并将这份记忆转化为走向未来的清醒与力量。 

撰文：南都N视频记者 林经武 陈泽然 

如果你想合作—— 

新媒体商业合作

请通过以下方式联系

微信号：yesfox100 

文章编号: f925326b550462cae7843a4b0ba71be8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！) 2025-12-29 厦门肥鲸美食   厦门肥鲸美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3MjY0OQ==&mid=2247601925&idx=7&sn=40615cbf9c6495e2d23fcc194818abf1

早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！厦门肥鲸美食 重要提醒：若未置顶公众号，将收不到服务号爆款推文的最新提醒。 3秒置顶服务号： 1、点击上方左边的蓝字“厦门肥鲸美食”；2、点开右上角的“...”；3、选择“置顶”。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...... 这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家自然保护区 弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...... ✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...... ✔ 弄岗特色簸箕餐 体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-森林观测民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿 备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻 备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 可上下滑动阅览更多行程 D1全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州 交通：旅游巴士 总车程：约230KM 3H 住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港 交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散 交通：旅游巴士 总车程：约30KM 0.5H 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案： 北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 ① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； ② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  活动团期安排  每期活动，25人满团 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！ *以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。 —END— 内容含AI生成图片

文章编号: abd7dad321671b04fb47934082fc6071
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海团建好去处推荐｜海钓天堂，珠海桂山岛治愈攻略 → 海岛奇遇主题团建活动) 2025-12-29 TBC团建云   TBC团建云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxODcwMA==&mid=2247534053&idx=2&sn=b83eced53a86671ea67fe7adae9705e4

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

 - 入选全国“和美海岛”的治愈秘境；静卧伶仃洋畔，是万山群岛开发核心，坐拥800平方公里壮阔海域。 

2025年新开通深圳前海⇌桂山岛航线，低至19元即可饱览港珠澳大桥、深中通道两大跨海奇迹。 

- 

试试搜索“团建云”，获得更多创意团建方案～ 

珠海海岛团建推荐：海岛奇遇 

通过新颖的海岛团建活动体验，促进员工之间的交流与沟通，增进感情；激发个人潜能，突破思维定势，培养创新精神，敢于尝试，大胆创新~~ 

- 

必打卡清单 

网红出片点 

- 桂山灯塔：傍晚17点拍，纯白灯塔映落日，俯瞰全岛海岸线，海天一色超治愈； 

- 文天祥广场：上午10点拍，5.5米高雕像矗立海边，“留取丹心照汗青”气节拉满； 

- 西海岸景观带：午后拍，仿木栈道沿海蜿蜒，远眺远洋巨轮，海风拂面氛围感十足； 

- 一湾沙滩：晴天拍，细腻沙滩配湛蓝海水，踏浪戏水抓拍，清新感拉满； 

- 

⭐核心体验&限定活动 

- 休闲漫游线（灯塔→西海岸→一湾沙滩，4km/2h）：路况平缓，串联核心出片点； 

- 文化探秘线（文天祥广场→桂山舰纪念公园，3km/1.5h）：红色教育+历史沉浸； 

- 特色体验： 

- 海钓狂欢：作为海钓天堂，可租装备海钓，体验渔获乐趣； 

- 生态邂逅：乘船环岛游，探秘中华白海豚保护区，偶遇白海豚嬉戏； 

- 非遗互动：民俗季可体验香包制作、渔网编织，感受妈祖文化魅力； 

- 

地道美食推荐 

- 淘小鲜餐厅：码头旁老字号，招牌砂锅焗金鲳鱼干五花肉，海味与脂香交融； 

- 海岛海鲜排档：油盐蒸鲜金鲳鱼最考验食材本味，鲜甜弹牙； 

- 渔村小吃摊：尝本地鱼丸、虾饼，现做现吃，烟火气十足； 

- 

☀Tips 

这里既是全国海钓发源地，也是中华白海豚保护区，串联红色纪念、灯塔落日、渔村烟火多重体验，深圳/珠海1.5小时直达，情侣度假、亲子遛娃、闺蜜出片全适配。 

最佳时段：春秋季登岛，气候舒适；看落日选17-18点，灯塔旁视角最佳； 

周边推荐：登岛游玩后可联动东澳岛，搭乘新航线便捷中转，解锁南沙湾沙滩、蜜月阁等更多海岛乐趣，打造双岛连游行程； 

图片来源于网络，如有侵权请联系删除 

活动图片可能非现场实拍，仅供参考 

   - 

   #马年团建#珠海年会团建好去处推荐#创意年会团建解决方案#中英文双语团建活动策划#珠海团建#teambuilding#团建云#2026年会团建方案#珠海开年团建 

关于团建云 

    团建云 

    是大中华区中高端的创意团建解决方案供应商~ 

    过去15年，团队成员服务过可口可乐、宝马、腾讯、工商银行、TCL等知名企业；年交付1000+的优质创意团建活 

    动， 

    满意度达到98%以上 

    ~ 

点击上方卡片关注我，探索更多 

理解HR | 读懂学员 | 定制方案 | 确保效果 

文章编号: be04418b0ce7ff18d80f1381477a486
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (独立营6天后劲大半年，南京珠海冬令营安利！) 2025-12-29 和童读写   和童读写

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0OTQ0Nw==&mid=2650306126&idx=1&sn=9cc5a11b4ebf505c2e72fa518cd84df9

   7月安利了妹妹去参加的“逐梦科技机智芯少年·科创独立夏令营，推文： 

   为啥都放暑假了才推荐，别的博主四五月就开始推了！ 

   因为老读者都知道我在这方面比较谨慎，不仅自己提前去南京亲自走访、听总教练介绍、看场地；还送娃亲自去体验了一下，才能放心推荐给大家。（图片是之前拒绝别的合作方） 

   幸亏大家都挺满意的，我也放心了。 

   这次寒假，南京营有三期，在珠海还有个全新内容的营地，一并安利给大家。 

   公号能承载的信息量比较少，无论您是南京营老营员，还是没参加过的新朋友，大家扫码进群吧！ 

   有项目负责人帮忙回答疑问，也可以发更多的照片、视频、详细课表等。保证知无不言。 

   ps，两个营地都是适合7-12岁左右的孩子，家长没法送去的，可以用飞机无陪服务，营地有老师会一对一接送。 

   说实话，要我给大家大谈特谈科创学习的意义，确实不是我长项。 

   但是我自己把娃送去的初衷和这位家长相似——觉得它很重要，是未来的发展趋势，我自己教不了的，就找个专业的地方系统了解一下。 

   妹妹回来以后，我觉得这个选择是对的——妹妹不像哥哥，从小就对科普内容兴趣浓厚。回来以后她居然主动看起来《这就是物理》，也体现出更多对AI、智能驾驶等的好奇。 

   还有读者希望我牵线合作，在苏州复刻这个营，这个确实做不到。 

   ps，聊天记录截图上的“元宇宙”部分因为场地装修现在用新内容替换啦。 

   总教练、研发小组带领者梅新虎教练的履历和各类title，不仅等于“专业人干专业事”的保障。 

   还等于他在科创领域有前瞻的眼光，比较全面的视野。 

   我本人和他接触的感觉，还有“热爱”，闪闪发亮。 

营地所有的“金字招牌”不仅是专业的象征，重要的是代表着资源的集合和调用。 

梅老师当时的目标就是依托手里的稀缺资源，打造全国首个及独家集机器人 人工智能 集成电路（芯片）一体的全方位科技研学营，为孩子打造完整的科技知识图谱。

并且要大量动手实践，而非坐在教室里教培、托管。 

占地6000平的独立夏令营场地，每块都有其用途，在妹妹的中，已经体现了： 

在6天5夜的营期中，孩子们可以学到或者围观以下： 

1、系统的机器人机械设计与编程控制方法论。 

2、人工智能AIGC运用与DeepSeek赋能未来。 

3、集成电路与智能制造技术如何驱动产业革命。 

4、国际顶级机器人赛事对抗与竞技。 

5、与机器人赛事专业教练交流，向企业工程师深入学习。带队老师里有国赛裁判和冠军教练，常规师生配置1:4-1:6。 

南京营这次只有三期。 

简略课表如下，进群可以获取完整详细版。群里有项目负责人帮忙回答疑问，也可以发更多的照片、视频、详细课表等。保证知无不言。 

家长可以收获： 

1、娃学习，你玩耍——别笑，去年我就有读者这样操作的，两口子在南京度了个小蜜月。 

2、专属 vip多对一服务群，营期内所有老师均在群内，保证多时段沟通及时性，生活老师服务至凌晨，结营后可与总领队交流孩子规划及发展——想下我敢把当时二年级的妹妹送去独立营，学习、生活是多靠谱。 

3、除了常规的纸质研学手册外，还有电子无限画布，内容包含： 

营期前准备（游玩攻略、温度穿衣指南、科普读物、宣传片等） 

营期中呈现反馈（每日精选研学手册，精选图片及视频，学习进度及内容等） 

营期后巩固（推荐的科普读物等） 

使用时限永久，此项服务全域独家。 

   这个寒假，梅新虎老师在珠海开了个海洋科技工程营， 

   它不是新营，今年暑假已经“圆满成功”举行过了。 

   也是三期，我很想把妹妹送去，但今年寒假松爸力邀我去埃及生存体验，老人管孩子，就罢了。但是鉴于之前合作方方面面的体验，以及读者们给我的反馈，相信这个营一定也是超出我预期。 

   这是全国首个以海洋为主体的立体研学业态工程探究营， 

   围绕【海 - 桥 - 岛 – 隧 – 船 – 渔 – 运】七大主题，带孩子们一起发现海洋中的未知与奥秘。 

比如探究海洋波流系统及海底地形地貌； 

深入了解无人机技术与海陆岛低空经济的实际应用，无人船的核心技术与发展应用； 

近距离接触清洁能源发电、低温冷藏库、海水淡化等现代化技术和智能渔业管控系统； 

跟着工程师走进港珠澳大桥建设历程（高精度沉管隧道对接，人工岛快速成岛等前沿技术）…… 

通过海洋科技工程营在孩子心中播下关心海洋、探索科技、建设祖国的种子，为培养未来的科学家、工程师和海洋守护者打下基础。 

为啥这个营难复刻、地点固定？因为和南京营一样，它也要依托大量的资源。 

比如南方海洋实验室。 

在这里，孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据，还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化。 

比如技术含量很高的港珠澳大桥，之前我家也去过，但基本就是坐船从底部通行+拍照打卡， 

在珠海营中，老师会带孩子深入人工岛展厅，看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的；会用“十个数字”拆解这座桥背后的工程密码，让孩子明白： 

为什么桥要修三种不同形态？ 

为什么非得建人工岛？ 

隧道顶部的新风管道、底部的光缆布局，又是怎样设计的？ 

营地还安排了桥梁承重实验，让孩子们分组搭建木质桥梁模型，用矿泉水瓶测试承重极限，更进一步理解造桥思路。 

ps，除此之外，还有海水检测、风力发电模型制作、无人机、无人船操控等孩子们动手实践的项目，综合占比在2/3左右 

香山海洋科技港（云洲智能基地），孩子们将看到中国首个民用无人船舰队，这些船如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至出现在俄乌战场。 

登上“格盛一号”深海养殖平台，亲眼见证“小鱼喂大鱼”的立体养殖模式，了解抗台风设计、海水循环系统、远程监控技术。 

在中国首个客货两用低空经济运营示范基地，了解低空经济的运用场景。 

走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解“人类发展”与“生态保护”如何共存。 

总体设计思路是——先在南方海洋实验室建立海洋科学认知；再到港珠澳大桥深入理解人类如何征服自然；接着通过海岛、深海平台、低空物流拓展应用场景；最后用水质检测、风力发电DIY完成知识整合。 

更多珠海冬令营信息，欢迎进群获取，群里有项目负责人帮忙回答疑问，也可以发更多的照片、视频、详细课表等。保证知无不言。 

期待孩子们在每个难得的假期都可以收获好奇心、探索欲，成为马力十足啔航的动力。 

文章编号: 5f573ea57baf257c669aa2df68cd9e5c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2026呼和浩特跨年元旦活动汇总来啦！烟花秀、灯光秀、无人机、国潮巡游...) 2025-12-29 呼和浩特本地宝   呼和浩特本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3MjMzNA==&mid=2247633583&idx=1&sn=78e17833ad24331d1539d4e506cf1d76

2026呼和浩特跨年元旦活动汇总来啦！烟花秀、灯光秀、无人机、国潮巡游...

呼和浩特本地宝

2025年进入尾声

呼和浩特的跨年氛围拉满啦！

跨越2025和2026零点的瞬间

大家准备和谁一起度过呢？

小编给大家准备了

呼和浩特跨年元旦活动汇总

烟花秀、无人机、灯光秀、国潮巡游

高空秀、音乐会、演出、消费券...

赶紧来看看吧~

2026呼和浩特跨年元旦消费券发放时间表

摄图网_401787004

呼和浩特烧卖美食消费券

✅发放时间

第四轮：2025年12月30日9:00:00-2026年1月3日23:59:59(数量有限，领完即止)

第五轮：2026年1月4日9:00:00-2026年1月8日23:59:59(数量有限，领完即止)

✅领券平台：美团

呼和浩特餐饮消费券

✅发放时间

第一期第三轮：2026年1月1日9:00:00至1月4日23:59:59(数量有限，领完即止)

✅领券平台：美团

内蒙古自治区冰雪体育消费券

✅发放时间

2025年12月26日——2026年3月31日每日9:00至22:00领取，优惠有限，先到先得。

✅领券平台：云闪付

👇

长按识别下方二维码

关注“呼和浩特本地宝”

在后台聊天对话框内

回复【消费券】

即可获取各类消费券领券入口及攻略、使用商家名单等

呼和浩特赛罕区跨年夜活动

摄图网_600446213（图文无关）

2026年元旦将至，赛罕区将以“燃动北疆 幸福赛罕”为主题开啔一场“文旅体商农+数”融合的跨年狂欢！

雕塑馆广场“新年新气象 马上集合”跨年晚会

活动时间：2025年12月31日 20:30——22:30

活动地点：雕塑馆广场

活动内容：阶梯音乐会、美陈装置展出。

雕塑馆室内文化体验活动

活动时间：2025年12月31日 10:00——2026年1月1日 00:30

活动地点：雕塑馆

活动内容：兰花展、公益电影、脱口秀表演、互动打卡、DIY亲子互动等。

🔔推荐阅读：鲜花+雕塑！呼和浩特兰花展逛展攻略来了！

哈达广场“跨年追梦 跃动赛罕”赛罕区首届青年消费季暨跨年活力巡游

活动时间：2025年12月31日 14:00——17:15

活动地点：哈达广场

活动内容：青年消费季开幕仪式、文艺演出、国潮NPC巡游、美陈打卡、游戏互动、非遗项目展示、灯光秀。

活动报名入口：

（扫码报名）

跨年巡游光影秀

活动时间：2025年12月31日

活动地点：问道广场

万达商场“‘拾’光而上，‘伍’限精彩”跨年夜活动

活动时间：2025年12月31日 10:00至自然闭店

活动地点：万达广场

活动内容：万达广场15周年庆典暨“青橙拾光”主题街区开街仪式，包括IP艺术装置、地铁通道影像回廊、蒙古舞蹈光影秀、迎新趣味跑、网红拍报机、消费抽奖、零点跨年祈福等

中商世界里“Youth 跨年，马上嗨”活动

活动时间：2025年12月31日——2026年1月3日(4 天)

活动地点：中商世界里

小草公园新年灯会

活动时间：2025年12月31日——2026年3月5日

活动地点：小草公园

活动内容：新年灯会。

马鬃山雪中跨年派对

活动时间：2025年12月31日 19:00——2026年1月1日 00:30

活动地点：马鬃山

活动内容：歌舞表演、跨年倒计时、篝火表演、烟花秀等。

大黑河军事文化乐园欢乐冰雪节开幕暨跨年夜活动

活动时间：2025年12月31日 17:00——2026年1月1日 0:30

活动地点：大黑河军事文化乐园

活动内容：冰雕展、巨型花灯、双冰舞台、音乐派对、非遗火壶、打铁花、特色美食、企鹅互动、烟花秀等。

🔔推荐阅读：2026呼和浩特欢乐冰雪节开园时间定了！

呼和浩特玉泉区跨年活动

来源：活力玉泉视频号

活动时间：

2023年12月31日晚

活动内容：

杂技、高空秀、音乐会、奶茶、大盛魁游园、万象城派对

活动详情

✅大召广场中心(19:30-22：30)

广州市杂技团开场杂技表演：19：30-19：40

以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊喜亮相：20:50-21:00、22:00-22:15

高空威亚秀：19:40、21:00、22:15每场15分钟

✅古玩城阁楼(20:10-23:00)

古玩城阁楼·主题音乐会：20:10、21:25、22:40每场20分钟

✅新年第一杯奶茶

万人奶茶派送活动

✅大盛魁博物馆集群(19:30-22：00)

“驼铃四季”国风音乐会

大盛魁商号江湖奇妙游

非遗匠心 手作体验

“祈福驼铃”心愿墙

未来奇遇记·跨年大巡游

✅万象城(13:00-00:10)

室内：骏马派对游园会(13:00-20:00)

室外：奔马之夜(20:00-00:10)

呼和浩特新城区跨年活动

摄图网_500669559（图文无关）

今年跨年，新城区为你准备了一场氛围感拉满、浪漫值飙升的冬日盛宴——敕勒川草原跨年嘉年华！

「闪耀狂欢夜」主舞台盛宴

地点：恼包村

时间：2025年12月31日晚

舞台歌舞狂欢：专业演艺团队带来热情洋溢的歌舞表演，从经典草原金曲到流行热舞，点燃冬夜激情。

无人机星空秀：科技与艺术完美融合，在敕勒川的夜空中描绘出震撼的光影画卷，许下新年愿望。

跨年烟花盛典：在零点钟声敲响之际，绚烂烟花将照亮整个草原天空，与你共同迎接2026年的第一缕光。

绥远护卫巡游：沉浸式历史情景巡演，与“绥远护卫”互动合影，感受历史文化的生动脉搏。

熬奶茶：免费为游客分发奶茶，一杯热奶茶的温度，是这座城市给你的拥抱。

敕勒川草原冰雪季

时间：2026年1月1日

地标奇观：“天似穹庐，笼盖四野”的壮阔雪景，20米巨型雪人空降太阳广场，成为冰雪季最吸睛的视觉地标，让“打卡巨型雪人”成为奔赴敕勒川的重要理由。

萌趣风景：升级版“草原冰雪瑞士卷”美轮美奂，设特兰矮马、温顺骆驼、憨态可掬的驯鹿在此静候，游客能与萌趣动物亲密互动，解锁“赏景+互动”的双重欢乐。

全家狂欢：专为亲子家庭与童趣爱好者量身打造的冰上娱乐区、戏雪区、冰雪滑梯区、雪上狂欢区趣味十足。

极速漂移：雪地八爪鱼、雪地火烈鸟、雪圈飞驰等萌趣项目轮番上阵，带游客在雪面急速旋转。追求刺激的游客可直奔雪上漂移区，驾乘雪地摩托车风驰电掣，体验敕勒川草原独有的狂野雪趣，亲子家庭与年轻群体皆能尽兴而归。

峪见文旅小镇系列活动

“山野跨年夜”(2025年12月31日-2026年1月1日)：在山野间迎接新年第一缕阳光

“冰雪峪见·露营狂欢”(2025年12月27日-2026年1月3日)：冰雪露营与冬日派对完美结合

呼和浩特回民区跨年夜活动

来源：魅力回民区视频号

活动时间

2025年12月31日19:30—2026年1月1日00:15

活动地点

新华广场、宽巷子、庆凯桥、牛街、成吉思汗西街商圈、中山路商圈

活动内容

✅新华广场：灯光秀、文艺演出、美陈打卡

✅宽巷子：美陈打卡、集章打卡、藏宝活动、古风巡游+舞蹈快闪

✅庆凯桥：光影秀

✅牛街：花灯美陈互动、古风巡游+舞蹈快闪

✅成吉思汗西街商圈：惠购回民区乐享跨年迎新季促销活动、多元互动体验

✅中山路商圈：惠购回民区乐享跨年迎新季促销活动、多元互动体验

2026呼和浩特元旦跨年系列活动集锦

摄图网_700923429（图文无关）

2025年12月27日至2026年1月3日，呼和浩特将以“呼和如此hot 全城联动跨年”为主题，打造一场覆盖全域、贯穿多日的文体旅商融合盛宴。本次跨年活动创新打造了“3+5+N”多层次活动体系。3条特色漫游路线、5大主题跨年活动、N项全域联动体验，让不同需求的朋友都玩得尽兴。

3条特色漫游路线

✅第一条漫步历史文化轴带

6.2公里路程串联大召广场、大观园剧场、中国烧卖美食街、大盛魁博物馆集群、中山路、新华广场、宽巷子、庆凯桥、牛街等9个点位。

✅第二条漫游现代文化轴带

沿丝绸之路大道展开，6.2公里覆盖雕塑艺术馆、万达广场、呼和浩特城市规划展示馆、问道广场、吉祥哈达广场、中商世界里、小草公园7个点位。

✅第三条玩Go新年潮流线路

聚焦万象城、凯德广场、购觅购物中心、小巨蛋4个点位，4.2公里的潮流动线，精准吸引年轻消费群体。

五大跨年王炸点位

最潮玩・大黑河军事文化乐园

最烟火・敕勒川草原板块

最科技・伊利健康谷

最时尚・万象城商圈

最摇滚・北方足球训练基地

N项全域联动体验

图源：文旅青城

🔔推荐阅读：2025-2026呼和浩特跨年元旦演出活动汇总！

以上信息仅供大家参考

如有变动

以实际情况为准哦

推荐服务

更多呼市跨年元旦活动

及游玩攻略

👇

长按识别下方二维码

关注“呼和浩特本地宝”

在后台聊天对话框内

回复【跨年】

即可获取呼市跨年元旦活动汇总、游玩攻略等

-END-

☞9:00开抢！呼和浩特餐饮消费券来了！跨年可用→

☞12月31日起，呼和浩特地铁老年卡将停用！

☞2025-2026呼和浩特跨年元旦演出活动汇总！

☞注意！呼和浩特两种疫苗减免接种惠民活动时间调整

☞事关停车！呼和浩特多条路段将重点管理

星标我们不迷路

贴心的宝

持续为大家带来本地便民、办事信息

很多朋友怕错过宝的最新消息

可以在公众号右上角选择星标哦

右下角，您点赞+推荐

小编工资蹭蹭涨1毛

小编有话说

➤推荐服务：

关注呼和浩特本地宝

在该聊天框回复以下【关键词】可获取相关内容

回复【幼儿园】获呼和浩特幼儿园招生报名最新消息

回复【景区预约】获呼和浩特景点统一预约入口

回复【公积金】获呼和浩特公积金提取/贷款指南

回复【购房补贴】获呼和浩特购房补贴申领指南

回复【高速】获内蒙古高速路况实时查询入口

回复【博物馆】获呼和浩特各个博物馆预约入口

回复【招聘】获呼和浩特最新招聘信息

回复【居住证】获呼和浩特居住证申领指南

回复【补贴】获呼和浩特补贴申领教程汇总

回复【地铁】获呼和浩特地铁乘坐指南及最新消息

▌说明：本文由呼和浩特本地宝整理发布，转载请注明来源！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系 zuoxueping@bendibao.com 删除处理

▌来源：新赛罕V、青山圣水 大美新城、文旅青城、活力玉泉视频号、魅力回民区视频号，呼和浩特本地宝整理

▌编辑：左雪萍

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▌合作微信：点击获取

▌内容来自网络，呼和浩特本地宝收集整理，如有侵权，请告知删除

在看你就赞赞我！

文章编号: 699b96b2b1b62b6290c398dfba2bd6b5
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (元旦假期亲子2日游---南昆山竹海寻宝记，挖最鲜的笋，做最野的饭，制最酷的弓，品竹筒酒，采摘橘子，在山林间找回童年的快乐！) 2025-12-29 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516720&idx=2&sn=a9ff2314e8ddf742111e55faa8096353

元旦假期亲子2日游---南昆山竹海寻宝记，挖最鲜的笋，做最野的饭，制最酷的弓，品竹筒酒，采摘橘子，在山林间找回童年的快乐！我和鸡翅仔的成长故事 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 南昆山的 冬天 这里，时间被竹叶筛成细碎的光斑。 风过时，万竿齐奏，是大地深长的呼吸。 竹影婆娑，将天光揉成沁人的碧， 连呼吸都染上了清冽的绿意。 孩子们，准备好了吗？这个冬天，让我们换个课堂！甩开课本，拿起小锄头，走进沙沙作响的竹林迷宫。寻找地下的“秋日宝藏”，体验用力挖出第一颗笋的爆棚成就感！这不仅是一次挖笋挑战，更是一场与土地、与传统文化面对面的成长冒险。 两日 行程 活动 目标 亲近自然，体验劳动： 让孩子们放下手机， 亲近自然，体验挖笋的乐趣，感受劳动的艰辛与快乐。 学习知识，增长见识： 了解竹子的生长习性、竹笋的种类以及竹文化等相关知识， 拓宽孩子们的视野。 培养能力，锻炼意志： 在挖笋的过程中， 培养孩子们的动手能力、观察能力、团队合作能力以及克服困难的意志品质。 传承文化，陶冶情操： 感受中国传统竹文化的魅力， 激发孩子们对自然和生活的热爱。 活动 概况 跳 竹竿舞 篝火晚会除了放烟花，非洲鼓还有竹竿舞，踩着竹竿节奏蹦跳，大家一起共舞，用笑声敲开自然之旅的序幕。 竹林 挖竹笋 笋是竹子的哪个部分？ 春笋与冬笋有什么区别？ 竹子其实是不是树而是“草”? 竹子的快速生长能力有多强？ …… 带着这些问题，跟经验丰富的向导一起深入竹林寻宝吧！ 走进竹林里，跟随领队了解竹笋的生长知识（如何分辨公竹、母竹），学会如何看土找笋，学习挖笋小技巧。 竹林 挖冬笋 挖到一个冬笋后，别急着转战别处。一根竹根一般都是一串“多胞胎”，多的一串七八个的也不是没有嗷！ 寻秋进度 60% …… 山中 辩药采药 走山观草，化身采药小郎中。由专业老师带领，一起在种植区中徒步，摸一摸，闻一闻，采一采，孩子们的兴趣和好奇心被勾起，在浓浓的学习氛围中，学习、实践、感受中医药文化的魅力。 山中 砍竹子 2 0 2 6 寻秋进度 60% …… 乡趣 竹筒饭 “来过南昆山没吃过竹筒饭等于没来”。竹筒饭是南昆山的特色，孩子们亲自上山砍新鲜的竹子，锯成竹筒，再装上有腊肠红薯玉米的米，通过蒸煮一口美味的竹筒饭就呈现在餐桌上啦！ 下午茶时间到了，刚好肚子饿了，大家一起来品尝自己亲手制作的竹筒饭，太香了。 寻秋进度 60% …… 山涧 溜索 在有惊无险的攀爬中感受刺激和满足，俯瞰世界，寻找生命向上的力量。在超长的空中展翅飞翔，释放自如，提升勇气。一切都是对自我的突破，加油吧，少年。 寻秋进度 60% …… 手工制品 竹制品 制作 竹弓箭 就地取材，发挥自己小宇宙的智慧，每个人都是小鲁班！亲手的打造的“射日之弓”用来练习和比赛，在锻炼动手能力的同时，感受劳动的乐趣与国庆的活力！ 制作 竹笔筒 如何制作一个美观大方的笔筒？让孩子自己动手制作设计，自己量尺寸，自由发挥，可以共同协作，完成一件属于自己的匠心作品。 容量大，更环保，自己用竹子做的独一无二的笔筒，有意义极了。 灌 竹筒酒 竹筒酒酒质芬香浓郁，竹香四溢，醇和甘爽，余味悠长。在竹子很小的时候，就把酒灌进去了。在老师的带领下，一起来初次体验把竹筒酒弄回来品尝。 寻秋进度 60% …… 欢乐 非洲鼓 欢乐 非洲鼓 什么乐器最容易上手？什么乐器最能让人动起来？毫无疑问那一定是欢乐的非洲鼓！ 在山间来一场别有意义的音乐会。和孩子一起学习非洲鼓，跟着音乐扭动起来，让大小朋友们置身于神秘非洲部落的狂欢派对，热火朝天，激情互动，自由奔放~ 采摘 橘子 阳光正好的假期，我们一起来采摘柑橘吧。 拎着篮子，忙碌的穿梭在果园中，亲手摘下那一个个色泽诱人的橘子，这可比单纯的吃橘子快乐多啦！采摘门票可以任吃，带走按照10元一斤。 寻秋进度 60% …… 篝火 晚会 住宿 山庄民宿 住宿：农家客房：清幽的环境，简洁的客房，这一切都彰显着山庄的质朴生活（每个房间两张1.2米的床，以家庭为单位入住，每个房间2-3人） 相关 费用 亲子游费用：758元/人，自驾658/人，大小同价（一个家庭安排一间房，两大两小的也可以安排两间房） 亲子游家庭2家以上或转发朋友积攒28个，一个人优惠30元，优惠原路退回。 费用包含：景区门票项目体验费，三正一早（晚餐是自助烧烤、篝火晚会、放烟花），往返车费，住宿，领队老师，橘子采摘，每个人30万意外险，每人每天1支水。 时间：元旦假2-3号 地址：红山地铁站B口8:00出发               光明凤凰城地铁站8:30上车 3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加） 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 篝火晚会除了放烟花，非洲鼓还有竹竿舞，踩着竹竿节奏蹦跳，大家一起共舞，用笑声敲开自然之旅的序幕。

文章编号: f450d24be4fa387540119b51c7d43877
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (元旦假期2号-带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！) 2025-12-29 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516720&idx=3&sn=7ce1cc83782c28016cf9abfddfe31a8a

元旦假期2号-带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！我和鸡翅仔的成长故事 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 每当飞机飞过头顶 总会忍不住向上仰望 想象驾驶在精密装备的飞机之中 翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地 逐梦蓝天，鹰击长空 飞机这么重，它在天上飞的秘密又在哪里 01 这次活动中，灯塔妈妈就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空科技的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 活动亮点 参观 飞机总装厂参观 零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场。见证现代航空工业的高超技术与精密制造。 体验 丰富的体验项目 了解知识的同时，进行一些互动体验，学习与实践相结合，验证自己的一些猜想 有趣 活动趣味性强 全程由专业的科普讲师解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，过程和内容更加丰富，增长知识。 兴趣 激发孩子兴趣 中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，激发孩子们的航空兴趣，初步了解航空技术特点和基础原理。 02 活动流程 14:00-14:30 观礼平台看飞机起飞 14:30-15:15 参观飞机总装厂房，和私人飞机合影留念 15:15-15:50 阻力伞体检 15:50-16:10 颁发证书和纪念徽章 2012年12月8日，习近平总书记考察航空工业通飞珠海基地， 习大大到AG600飞机机头工程物理样机前说道： "这架飞机挺有架势” 03 精彩内容展示 1 参观展厅 【观礼平台看飞机起飞】 航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在金湾机场举办，在工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。  观礼台正对着金湾机场的4000米跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。 2 参观展厅     探索中国通用航空的辉煌历程，一窥中国航空工业集团有限公司旗下的通用航空领域先锋——航空工业通飞集团。     专业老师介绍通飞集团研发的一系列飞机产品，包括西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等机型。通过这些先进的产品，全面展示通用航空的科技力量，共同体验航空科技的魅力。     零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 见证这一国之重器的诞生过程，了解飞机制造科技的精细工艺，感受其在速度与舒适之间取得的完美平衡。 给你一个机会走光荣的“主席路”! 零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:世界在研最大的水陆两栖飞机AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 3 奔跑吧少年 深入了解各类飞机的减速机制，包括它们各自采用的减速方式（襟翼、扰流板、空气制动器、发动机反推等等）、减速装置的结构原理以及各自的优缺点。 亲身体验阻力伞将理论知识与实践相结合。在实际体验中，可以感受到空气阻力对飞行器减速的影响，同时也能更好地理解飞行原理和飞行器控制。 4 颁发证书和飞机工厂徽章，飞机合影 额外为孩子定制飞机工厂徽章，每个孩子一个徽章胸针。 报名信息 午餐自由安排，前往飞机工厂 下午场14：00-16：30 14:00-14:30 观礼平台看飞机起飞 14:30-15:15参观飞机总装厂房 15:15-15:50阻力伞体验 15:50-16:10 颁发证书，和飞机合影留念 适合人群： 1. 3岁以上孩子亲子参加 2. 可团队定制 课程时间： 2026年1月02日（14：00-16：30） 活动地址 :  下午：珠海市金湾区金海中路999号 【深圳市内自驾目的约1个多小时可到达】 课程人数：21人成团 费用包含：课程研发及组织、老师指导费、课程物料、活动保险等课程中涉及到的费用。 灯塔妈妈增值福利： 1. 提供高清照片，相片直播。 2. 额外为孩子定制飞机工厂徽章，每个孩子一个徽章胸针。 3. 证书，荣获飞机工厂社会实践盖章证书。 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 元旦假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

文章编号: dff64b530f7b74c5cda0645034848d95
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (元旦3号-东海航空探秘飞行研学半天营---穿上帅帅的机长制服、参观737飞机、模拟飞行、航空大讲堂、VR体验、航模制作！) 2025-12-29 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516720&idx=6&sn=351c7d794df245c754570252027eae0e

元旦3号-东海航空探秘飞行研学半天营---穿上帅帅的机长制服、参观737飞机、模拟飞行、航空大讲堂、VR体验、航模制作！我和鸡翅仔的成长故事 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇ 东海航空教育基地位于深圳市宝安区航站四路3009号东海航空产业园内，园区总面积近10万平方米，其中专用于科普活动的场馆总面积超过6万平方米，可同时容纳2500余人参与活动。 基地以波音737真机和专业培训设备为核心，致力打造集休闲娱乐与科普观光于一体的综合性场馆，通过多元化、沉浸式的活动体验，全方位展现航空航天科技的魅力，激发青少年探索未知、逐梦蓝天。 带上您的孩子来体验一场不一样的“研学之旅”吧！ 小朋友们将会登上飞机和客舱模拟机，并由专业教员手把手教学，全方位还原“民航大飞机”实景，真实体验、激发兴趣、拓展思维。让我们共同开啔航空梦想！ 半日营活动核心价值 ✅ 真实场景 走进机长日常训练的模拟驾驶舱 现役机长一对一教学模拟飞行 ✅ 真实从业者带队 现役飞行员讲解飞行原理 在职空乘演示客舱安全流程 从“内部视角”了解航空行业 ✅ 零距离接触真飞机 实地探索波音737飞机结构 ✅ 完整职业动线体验 飞行检查➜飞行员职业探访➜模拟飞行 一站式了解飞行员职业全流程 ✅航空航天知识科普 200➕种航空航天模型参观，从低空到高空知识科普 活动流程（下午场） 13:30-14:00 换上飞行员服装，现役机长带领绕机检查 14:00-15:00 波音737模拟飞行训练 探访民航认证级训练大厅 15:00-15:30 航天航空知识小课堂➕航模制作 15:30-16:00 科普大厅、无人机大厅参观，深空VR体验 怎么报名呢？ 费用：398元（1大1小） 增加1小，268元/人 增加1大，168元/人 费用包含：半天营门票项目体验费，保险，活动设计策划。 时间：1月3日, 13:30-16:00 可以团队和班级定制，内容有如下流程可选择，可联系灯塔妈妈小管家进行咨询。 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 基地以波音737真机和专业培训设备为核心，致力打造集休闲娱乐与科普观光于一体的综合性场馆，通过多元化、沉浸式的活动体验，全方位展现航空航天科技的魅力，激发青少年探索未知、逐梦蓝天。

文章编号: 9cce52bc6ea1258a77f1630fa0779066
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (市不动产登记中心党建品牌“珠小登”获得著作权登记证书) 2025-12-29 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247562462&idx=2&sn=1a3bedbe611a65c67ec53ebcdaca91e6

　　近年来，珠海市不动产登记中心把创建优秀党建品牌作为推进党建工作创新发展、提升党建工作质效的重要途径，通过党建品牌持续有效推动党建工作与不动产登记业务工作深度融合、相互促进，为我市经济社会高质量发展提供了强有力支撑。日前，登记中心党建品牌视觉形象“珠小登”获得中国版权保护中心颁发的作品著作权登记证书。 

        “大家好，我叫‘珠小登’，大家也可以叫我‘登登’。” 

         视觉形象承初心 

　　“珠小登”以珠海城市吉祥物中华白海豚为设计原型，有机融入不动产登记工作以及珠海城市的特色元素，充分表达“为珠海企业群众提供更便捷、高效、优质的登记服务”的核心理念。 

　　“珠小登”身着蓝色正装，象征着专业与权威，胸前佩戴的“不动产登记”徽章传递出机构属性，增强辨识度和公信力，体现了登记部门工作人员扎实的专业素养和严谨的工作作风。“珠小登”手握三色笔与不动产权证书，象征着登记中心依法依规、精准高效地完成每一项登记业务的坚定承诺。 

         未来服务再升级 

　　一是党建引领。“珠小登”党建品牌视觉形象的落地，更好地凝聚了不动产登记队伍力量，更充分发挥党员先锋模范作用，进一步塑造了红色服务标杆，“珠小登”已成为联系群众、服务企业、串联党员的灵动纽带。 

　　二是智慧服务。近年来，登记中心运用大数据、人工智能、区块链等技术赋能跨城通办，牵头打造不动产登记跨城通办合作圈，破解异地办事“多地跑”“折返跑”难题，为企业群众提供“家门口的登记服务”。如今，“珠小登AI智能办”系统已实现全天24小时不打烊，并荣获第八届政务服务博览会“优化营商环境宜商AI案例”奖项。 

　　三是湾区速度。“珠小登”前瞻港澳置业需求，领跑省内跨境通办服务，与15家港澳银行合作设立不动产登记便民服务点，港澳居民无需过关即能在当地办理抵押、带押过户等高频业务，率先打通港澳与内地登记信息要素流通堵点，形成可复制、可推广的粤港澳大湾区不动产登记服务领先模式。 

     PRECAUTIONS 

　　从萌趣鲜活的视觉形象，到有温度、强保障、显担当的党建品牌，“珠小登”的成长轨迹，印证着登记中心推动不动产登记服务高质量发展的坚实步伐，是登记中心以党建为魂、赋能服务升级的生动注脚。未来，珠海市不动产登记中心将持续推动“珠小登”党建品牌与业务深度融合，让“珠小登”成为业务引导、政策解读、服务监督的“全能助手”，以党建品牌形象为纽带搭建起政企民沟通的暖心桥梁，让珠海的不动产登记服务更具亲和力。 

   来源：登记中心

文章编号: d37dacf5def4218167b08905376adac
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2025年度旅行大赏) 2025-12-29 思无所限   思无所限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MzIxMA==&mid=2247485363&idx=1&sn=0b76d2d7e6e0a0b7ff2f9e58e5bc5354

虽然2025年出行比较少，依然决定对每次旅行给予认真的记录，过去两年的年度榜单我觉得蛮有趣，所以今年决定将榜单升级为第一届年度旅行大赏 

本年度的奖项设置有， 

年度旅行大赏：本年度最值得回味的旅行体验，看中旅行的综合体验。 

细化的旅行体验类奖项，如 

年度不期而遇、年度另辟蹊径、年度扣人心弦：意外，小众，惊险，在路上最难忘的事情莫过于这些。 

最佳citywalk：聚焦于城市核心区的旅行体验，最佳风光：以风光摄影的维度去评价，最佳美食体验：不光好吃还要好玩！

还有目的地奖项，如 

年度最佳旅行目的地：吃住玩购俱佳，城市旅游业发展的综合评价。年度最佳美食目的地：必须好吃，剩下都是锦上添花。年度最佳小众目的地：总能找到些人少好玩的目的地对吧？ 

话不多说，我们开始颁奖！ 

年度最佳旅行体验：寻迹大辽 

2025年春节，我驾车驶入内蒙草原，继续的我的访古之旅，寻访辽代在北方大地留下的遗迹。 

探访辽代的遗迹要比西夏明确的多。 

有辽一代，笃信佛教，现存的辽代的佛塔遗存很多，广泛分布于北方各个省份。辽塔的造型公认的是现存古塔中的审美巅峰，且寻访这些辽塔的路，本身就很有趣，有些辽塔散落在闹市、村庄依然是地标被人朝拜，另一些则孤立于山间、草原中等待有缘人的萍水相逢，他们就像神秘的虫洞，可以把人瞬间引回那个逝去的繁盛朝代。 

图｜寒冬晨雾中的辽上京南塔。 

图｜辽中京地上唯一的遗址，大明塔，现存体积最大的古塔，雄壮无比。 

图｜辽庆州白塔，通体洁白，孤立于草原深处已历千年，站在塔下，苍茫寂寥之感，无法言说。 

至今辽代的建筑，尚有被称为“八大辽构”的八座木构建筑遗存下来，其中“一塔一殿一阁”即应县佛宫寺释迦塔、义县奉国寺大雄殿和蓟县独乐寺观音阁，可以看作是国内尚存的木构建筑的顶峰之作。 

图｜奉国寺大雄殿拥有着最壮观的中国古建筑内部空间体验，从明亮的室外步入这间九五开间的大殿，眼睛会有一瞬间适应黑暗的过程，霎那之后，七尊9米高的辽代彩塑佛像一字排开在你的面前，那一瞬间令人难忘（特别是在零下二十度的时刻）。 

除了地上留存的建筑，辽代的考古发现也不少，想要在博物馆了解辽代文化，比较推荐的是赤峰市区的辽代历史文化博物馆和巴林左旗的辽上京遗址博物馆，都有着对辽代历史文化比较全面的介绍。除此之外，辽宁省朝阳市的北塔博物馆珍藏着辽代佛塔文物，辽宁省博物馆、内蒙古自治区博物馆、赤峰博物馆也都有专门的展厅展览辽代精美文物。 

图｜朝阳北塔出土的佛教文物和赤峰博物馆藏辽代金器。 

年度最佳扣人心弦：跑马地赛马 

赛马是香港旅行不可错过的体验，周三晚上跑马地马场的夜场赛马尤其值得推荐。 

跑马地马场历史悠久，几乎与香港同龄，赛马这项活动，也完全融入了港人的生活，特别是周三晚上，赛马会站点里人头涌动，茶餐厅的电视都固定在赛马频道，甚至我在地铁上都无意见瞅见好几个港叔，正在赛马会的app里下注，但是作为游客，跑马地的现场不可错过！ 

周三夜场的赛马如今被打造为Happy Wednesday party，除了赛马比赛，还有现场演出和各种中西小食，记得一定选择公共游客的区域，也就是场边的区域，除了可以近距离看赛马，每轮获胜的骑手还会绕场，可以和他们highfive，这里也是世界人民大联欢，和不同装扮、不同肤色国家的人聚在一起心潮澎湃、放肆欢呼的机会可不多。如果你忍不住要下注，一定忍不住的对吧（新手保护，我押中了一场独赢！！！），你可以提前在各处的赛马会站点开户，或者现场下注，提前开户还有礼品，我就收获了一个巨大的马王玩偶。 

P.S.跑马地马场是叮叮车的一个总站，所以不妨早点出发，在旺角或者东区逛吃一下，再坐着慢悠悠的叮叮车晃到跑马地，享受周三的夜晚吧。 

年度最佳不期而遇： 

文武二帝出巡及秋祭大典 

感谢大数据，在到达香港的前一晚我在某红书上看到了“文武二帝出巡及秋祭大典”的信息，当即决定，高低要去看看。

最近查文汇报等媒体的报道才知道，「文武二帝出巡及秋祭大典」是香港一项非物质文化遗产，已经延续超过140年了，这次的巡游也是时隔八年再次举办，而且队伍规模为1957年来最大，参与人员超过500人。出巡队伍由文武二帝的分灵神像带领，跟随的各个巡游的队伍也展示着香港本地的各类传统文化，比如醒狮、武术、薄扶林火龙，还有一个很有意思的“长洲飘色”，长洲岛是香港的一个比较大的离岛，岛上有一个祈福的传统活动称作“太平清礁”，而“飘色巡游”是其中最热闹的活动，长洲飘色的表演者都是小朋友，通过某种设施的巧妙布置，会让表演的小孩远看就像飘在空中一样。 

长洲飘色 

游行队伍从上环起步，一直转到荷里活道文武庙前，现场很多香港阿sir维持秩序，从小看香港电影长大的我看到这么多阿sir莫名有些激动，而且现场有一位指挥的madam，帅的来，完全电影里的气质。 

巡游队伍很长，但是现场也没有影响交通，所以碰到路口队伍和车流会分批放行，笑死，神也要看红绿灯的。我从上环开始拍照，一路追着队伍到了文武庙，可惜那天天气阵雨，雨水飘飘零零，所以很多表演都缩水了，但是整个行程依然不失为一个有趣的体验。

年度最佳另辟蹊径：香港离岛游 

远离港岛的逼仄与油尖旺的拥挤，香港的离岛有让时间慢下来的奇妙魔力。 

从中环码头出发，只需半个小时，就能到达「坪洲」，这是一个甚至没有机动车的安静小岛。小岛北部有一条幽谧的步行道叫做“愉坪径”，这条半山步道沿途会经过数个无人的沙滩，还可以远眺港迪的城堡和维港的高楼。 

走完步行道可以再在岛中心逛逛几个古庙，小岛虽小，但却不缺独立咖啡馆和岛屿书店，还有一家好吃的复古冰室，来上一份公司炒通粉配冻柠茶来慰劳自己吧。 

图｜中环到坪洲的慢船会有露天座位，可以吹吹海风 

图｜坪洲街景 

图｜锅气十足的公司炒通，记得搭配冻柠茶 

香港最大的离岛是大屿山，「大澳渔村」在大屿山的最西侧，这个如今有些偏僻的渔村在历史上曾是重要的渔业和海盐产地。

村子里的水上棚屋是大澳最大的特色，可以做小艇一游，还可以出海寻找珍贵的白海豚。村里子好吃的也不少，除了游客向的鱼蛋、沙翁等，我还这里发现一家好吃的老式茶楼，吃的尽兴后，可以到不远的虎山步道一游，天气晴好时这里能看到港珠澳大桥及深港澳三地的高楼，海天一色下的长桥卧波，景色绝美。 

图｜大澳渔村会在中秋节期间举办水乡花灯节，村子的每个角落都会挂上色彩缤纷的手作彩绘灯笼。 

图｜大澳虎山步道，天气晴好时（比如拍照这天）除了港珠澳大桥，还可以看到深圳、澳门、珠海的标志性高楼。 

图｜坐船游览水上渔村再出海观测白海豚是大澳的招牌旅游项目。 

年度最佳风光：维港黄昏日落时 

维多利亚港的夜景之美，世界闻名，但是我更推荐你早点到达，在日落中吹吹维港的海风，感受傍晚的光线照射在摩天楼的幕墙上所产生的奇妙变化。 

西九龙文化区是欣赏维港落日的最佳位置，人美景少，年轻的气氛充满着这里每一个角落，那是我今年度过的最美的一个傍晚。 

图｜香港头牌景点：太平山山顶也不可不去，向港大方向步行大概15分钟就能到卢吉道观景台，从这里眺望维港游人相对较少，视角却不输收费的瞭望台。 

年度最佳CITYWLAK：漫步澳门历史城区 

澳门历史城区2005年申遗成功，这片仅仅1.23平方公里的区域里汇集了妈祖阁、哪吒庙等中式传统庙宇，玫瑰圣母堂、风顺堂等巴洛克风格的教堂，卢氏大屋、贾梅士花园等中西式私家大宅旧址，民政署大楼、仁慈堂大楼等早期殖民时期的公共建筑，以及8处风格各异的前地公共空间等等30处遗产点位，被誉为“东西方建筑艺术的综合体现”。 

更让人感到欣喜的是不少遗产点位的活化利用做的相当到位，如：何东图书馆的前身是20世纪香港富商何东的别墅，何东去世后依照遗嘱捐赠给政府改建为图书馆，如今在老楼的背后，又添盖了一座同样风格的新楼，两栋楼加上周围的庭院，就构成了一座设施现代化又颇有历史韵味的当代图书馆。再比如写出《盛世危言》清末民初思想家郑观应的祖屋郑家大屋，除了对建筑的修缮，还新建了一处有着丰富互动体验的纪念馆，而且还有着色画等活动，体验丰富。 

澳门历史城区面积不大，景点集中，而且与众多的景区化改造的老城不同，这里依然是富有生活气息的居民区，所以在以遗产点串联的步行游览中，不乏各种在地美食和有趣小店等你共同探索，这种融入当地人生活的游历正是citywalk的精华所在。而且2025年是澳门历史城区申遗成功25周年，澳门旅游局制作了精美的盖章本，在每个遗产点位盖章集齐后还可以抽取纪念奖品，活动非常值得参加，不过遗憾的是你看到这篇游记的时候活动已经结束了。 

图｜澳门历史城区的世界遗产点位除了22处历史建筑，还有8处前地，我理解就是公共空间小广场，这些前地多以葡式小砖铺成，形成波浪的图案，配上周边的洋房大树，都是惬意的存在。 

图｜东望洋灯塔是中国乃至远东地区最早建成的灯塔，如今在部分周末及节假日，会限时开放登顶参观，向西望去，就是澳门标志性的建筑新葡京酒店及澳门旅游塔。 

图｜俗称“大三巴牌坊”的圣保禄教堂前壁遗址，上面那些中西不同风格的浮雕正是澳门400余年中西文化碰撞交流的缩影。 

年度最佳美食体验：港澳老式茶楼 

如果有中国美食十大体验之类的榜单，那么我认为粤式茶楼是一定要入选的一项。 

香港和澳门的茶楼保留了更多老派的茶楼，小坐即可“穿越时光”。十月初五街是澳门老城区的一条老街，连接着内港码头，是澳门市井味道最浓的地方之一，美食店则更是卧虎藏龙。这里的一家新寰茶楼开业于1951年，老板给我介绍道，他们之前三点就开始营业，后来到了四点五点，现在也是六点就营业了，很多客人从年轻时候就在这里吃，现在还在来，都是老熟人了，变成了邻里间聚会的据点了。 

又比如我在香港大澳渔村找到的那家黄华记点心，也是周边邻里的生意，我坐在靠近门口蒸笼的位置，边吃边看着周边街坊骑着自行车来打包点心回家。对了，我很喜欢在这些地方边看电视边吃饭，港澳的财经新闻特别多，特别是港股的消息，如果是周天到茶楼，可能还会赶上赛马的直播吧，那一定是更有趣的体验了。 

图｜澳门的老派茶楼还保留了一些复古点心，新潮的连锁店大都不做这些种类了。比如四宝鸡扎，腐竹皮包着鸡肉，猪皮，火腿和芋头，蒸制而成，配料多分量也大，一个就能填饱不少肚子。再比如猪润烧麦，下面一个大肉丸，上面一片厚猪肝（港澳叫做猪润），肉丸鲜甜，猪润新鲜弹牙，吃肉纯享 

图｜热情和我介绍早茶文化的新寰茶楼老板 

图｜大澳黄华记的盅头饭非常美味 

年度最佳旅行目的地：澳门 

澳门虽小，旅游业却发展的极好，简直是旅游城市的标杆。历史城区自然是头牌景点，娱乐场的体验也变得更加综合，路环和凼仔的老街也都值得一逛。除了景点，与之配套的旅游设施也让人满意，全年旅游节日活动不断，良好的治安，便捷的内部交通，前几年国内一直在提的全域旅游概念，在澳门我就看到了活的样本。而且澳门旅游的花费也不会太贵，移动支付也很普及，非常友好。 

图｜傍晚到达澳门路环老街，一幅安静的渔村景象，暖色调的教堂和文艺涂鸦点缀其间，拍照或者闲逛，都是极好的去处。安德鲁蛋挞的总店也在这里，记得尝一尝。 

图｜澳门招牌美食猪扒包，没必要去打卡什么网红店，顾客多的咖啡室的出品就都会很不错。 

图｜澳门娱乐场所的体验如今变得非常丰富，美高梅的免费珍珠奶茶是真的很好喝，永利的免费小缆车你也不妨一试，大概率你还会碰上一些有趣的活动，比如我就遇上了永利每年秋天会办的超跑展，还有NBA的中国赛，威尼斯人那两天全都是NBA球星。不爱热闹的话，不如去逛逛里面的展览馆，保利美高梅博物馆专注历史与文物，上葡京的《澳门故事》展览馆则注重澳门本地历史文化叙事，都很值得一逛。 

年度最佳美食目的地：淮安 

去年十一假期，有朋友和我说要去淮安玩，我满脑子疑问，淮安有啥好玩的？这个城市之前从不在攻略list里，仅有的了解是获评过联合国的美食之都，淮扬菜的一大发源地，京杭大运河的枢纽城市之一，仅此而已。年初的一个周末带妈妈去玩了两天，我对淮安的印象才丰富了起来。 

除了在崭新的古迹里搜罗一丝古意，淮安的亮点是美食。作为淮扬菜的发源地之一，淮扬菜馆子集中在淮安区，淮扬菜鲜咸甜兼具的口感很少有人不爱，所以你的淮安行程记得大快朵颐以下代表菜：软兜长鱼、蒲菜肉圆、平桥豆腐、朱桥甲鱼羹...... 淮安的小吃也不遑多让，必须要尝试的是面，淮安的面主打现炒浇头，长鱼（鳝鱼）、拆骨肉、腰花、回锅肉、蹄膀都是馋人的浇头，面则有两种一种常见的碱面，另一种叫杠子面，更有嚼头，记得都试试，在江浙吃面，行家都会赶早吃头汤，不妨早起。 淮安的盱眙县是国内最重要的小龙虾产地，这里的夜宵自然也被这种入侵食材所统治，前进五路是著名的小龙虾一条街。最后要带走点什么，淮安茶撒是最好的选择。” 

图｜淮安第一名菜：长鱼腰花，二指宽的新鲜鳝鱼加入改花刀的腰花爆炒后，放入砂锅里继续煨着，主料下垫上大蒜和韭黄，咸鲜入味，美味。 

图｜一家叫做鑫悦杠面馆的小店里拍到的喜欢的瞬间。 

图｜淮安的面确实种类丰富且都味道很不错。 

图｜淮安区中心有一条古建筑中轴线，包括原大运河漕运总督旧址和淮安府署旧址，不妨一逛。 

年度最佳小众旅行目的地：辽宁朝阳 

朝阳是个尚没有太多热度的旅游目的地，可挖掘的点却不少。这座沿着大凌河展开的城市在历史可谓咽喉重镇，北朝时期的燕国曾在此建都，隋唐直至辽金这里都是面向东北的门户。 

访古也是朝阳的旅行主线，今天的朝阳市区有一片以辽代双塔为核心的古建筑群，可以做一个舒服的citywalk，朝阳市范围内还有不同形制的辽塔13座，自驾寻找这些古塔是件很有趣的事情。大凌河流域还广泛分布着红山文化遗址，最著名的牛河梁如今已建立博物馆。朝阳还是化石多出土的地方，市郊有一个鸟化石博物馆，2025年刚改造完，适合亲子或者对自然生物感兴趣的人。另外冬天前来，大凌河上游的不少地方还可以拍摄天鹅和雾凇。 

朝阳位于北京到沈阳的高铁线上，交通方便，假日的游客也不算多，饮食上是标准的东北菜，份大量足，记得尝尝特色的排骨蒸饺。 

图｜朝阳市区两座标志性的辽代四面密檐式砖塔 

图｜朝阳市博物馆馆藏丰富，值得一游 

图｜朝阳招牌美食——排骨蒸饺 

我宣布，2025年第一届旅行大赏到此结束！ 

也祝你新年愉快，愿你新年每天都有新发现，我们2026在路上见！ 

©图文/晓阳chosen 

图文皆本人原创，未经允许，谢绝转载 

文章编号: b1b7c870313d576d485eb71297993182
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾（02-17出发）) 2025-12-29 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812942&idx=2&sn=2aea310f94cde6a6c81a14b6bcfda99c

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。

完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094） 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间：2026年02月17日 初一出发7天 

活动费用：2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用：2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人（不含床位） 

         1.2-1.4米儿童：1580 元/人（不含床位） 

         补单房差：1500 元/人（自然单人时产生） 

         拼车费：1200 元/人（不开车拼车费直接给车主） 

         备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！ 

          费用包含 

A：5正餐6早（餐标60元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：6晚品质酒店住宿； 

C：全程景点门票（下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票） 

D：65万自驾游旅游意外险； 

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)； 

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴； 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养； 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决； 

景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊；  

酒水 全程酒水自费，或者是自带； 

小孩 单人情况下，根据报名先后决定； 

其他 景区索道，观光车等（注明除外） 

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消； 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%； 

4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%； 

5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%； 

6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1：重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐： 

          全天不含餐 

          住： 

          南宁准四星酒店 

          D2： 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐： 

          早晚餐 

          住： 

          那琴半岛品质酒店 

          D3： 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐： 

          早 午 晚餐 

          住：下川岛 

          品质酒店 

          D4：下川岛深度游 

          餐： 

          早晚餐 

          住：下川岛 

          品质酒店 

          D5： 

          下川岛自由行  

          餐： 

          早餐 

          住：下川岛 

          品质酒店 

          D6： 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐： 

          早晚餐 

          住：下川岛 

          品质酒店 

          D7：桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐： 

          早餐 

          住：温暖的家 

“身未动，心已远，只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香 

五湾五山，风光迷人 

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！ 

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地！ 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！ 

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林， 

还有异国风情的建筑群， 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花，蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？ 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字， 

        台山那琴半岛游记 

         那琴半岛的美， 

         让人忘却了烈日的光辉。 

据说，5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭， 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

           电话：18623333769微信同号 

           座机：023-86809998 

           微信：18623333769 

           地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网：www.cqi6.com/ 

           邮箱：cqbmw@vip.qq.com 

江北分部：周圆圆  18523845368 

地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部：李玉成  17708337988 

地址：重庆市綦江县 

渝北分部：姚怡 15922900063 

地址：渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部：莽哥 13808317029 

地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部：陈苹 13983258525 

地址：两江新区大竹林 

丰都分部：小米 17708367887   19923186128 

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后） 

万州分部：丫丫 18623619822 

南岸分部：肖扬 18623104131 

地址：重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！ 

- END -

文章编号: 2dcef060047a12a57c33cf336b5e59d1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (以学促干，以干践行，广东各地深入学习贯彻党的二十届四中全会精神) 2025-12-29 广东宣讲   广东宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAzMjI5OQ==&mid=2247546076&idx=2&sn=3c5e95f85df5d9ba5ccf56492ac1ed84

连日来，广东各地迅速掀起学习贯彻党的二十届四中全会精神热潮。各地坚持理论联系实际，创新学习形式，通过举行专题学习会、组织列席旁听、开展专题宣讲、举办专题研讨班、召开宣讲报告会等多种形式，引导广大党员干部深刻领会全会精神实质，切实将学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的强大动力。 

               云浮 

举行专题学习会 

绘就“十五五”发展蓝图 

12月26日上午，云浮市委理论学习中心组举行专题学习会。市委书记卢荣春主持会议并讲话，市长李庆新、市委副书记杨骁婷出席会议。 

卢荣春强调，一要深刻领悟习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神，深刻领会“十四五”时期的重大成就，增强发展的信心决心；准确把握“十五五”时期的历史方位，树立强烈的机遇意识；清醒认识“十五五”时期的发展环境，发扬历史主动精神，主动识变应变求变，更加坚定锚定省委赋予云浮“争先进位、跨越发展”使命任务，不断加强班子和干部队伍建设，集中力量办好云浮自己的事情，全力走稳走好云浮“十五五”关键一程。二要坚持以重点带动全局，纲举目张创造性抓好落实，确保各项事业协调发展、整体推进。要聚焦增强发展的协调性和可持续性，科学设置目标指标，谋深谋实重点任务，加大重大项目谋划论证，加强上级对接衔接、与周边兄弟市的沟通协作，高质量编制好云浮“十五五”规划纲要。要聚焦高质量发展这个首要任务，在用好改革“关键一招”、扩大对内对外开放、促进产业科技互促双强上攻坚发力，全面激发改革、开放、创新“三大动力”，聚力打造大湾区美丽后花园、建设绿色国际化城市。要聚焦全体人民共同富裕，统筹城乡区域协调发展、推进文化强市建设、推动民生事业高质量发展，持续擦亮“最具幸福感城市”金字招牌。要聚焦统筹发展和安全，协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，深入开展基层治理“大排查、大走访、大整治、大提升”，全力建设更高水平的“平安云浮”“法治云浮”。三要强化组织领导，在深学细悟上下足功夫、宣讲宣传上持续用力、贯彻落实上务求实效，持续掀起学习宣传贯彻热潮，切实把全会精神转化为奋进第二个“云浮30年”的强大动力。 

              湛江经开区 

列席旁听+宣讲 

精准赋能产业发展 

12月12日，湛江经开区召开党工委理论学习中心组集体学习研讨会。市委常委、宣传部部长郑浩然列席旁听经开区党工委理论学习中心组学习会并宣讲党的二十届四中全会精神。区党工委副书记、管委会主任杨杰东参加会议。 

会上，郑浩然围绕党的二十届四中全会精神，作了一场系统全面、深入浅出、内涵丰富的宣讲，特别是针对经开区产业发展、改革开放、绿色生态、宣传思想等领域，提出了指导性和操作性的意见。 

郑浩然要求，深化思想认识，切实增强贯彻落实党的二十届四中全会精神的责任感使命感；锚定战略目标，高站位大格局描绘好“十五五”发展蓝图；兴起贯彻热潮，为湛江和经开区现代化建设凝聚强大精神力量。一是做大产业集群，加快建设特色现代化产业体系。深化巴斯夫、宝钢、中科炼化等链主效应，构建以链主为核心、上下游协同发展的完整产业生态圈。持续优化营商环境，全力推进“招大商、引强商、聚好商”，吸引更多世界500强企业和行业龙头项目落户。二是激活蓝色引擎，推动海洋经济矩阵加速成型。充分发挥“国家海洋经济发展示范区”和全省6个沿海渔港经济区之一的优势，把经开区打造成广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区、粤西现代渔业产业集聚示范区、湛江休闲渔旅融合标杆以及湛江海洋牧场综合服务保障基地，为湛江“向海图强”提供坚实支撑，进一步壮大现代化海洋经济产业链。三是坚持绿色发展，实现生态效益与经济效益协同提升。指导企业积极落实“双碳”目标，向着世界一流绿色化工产业基地的目标稳步迈进，持续擦亮“红树林+白海豚”的生态招牌，走出一条经济发展与生态保护同频共振的新路径。四是深化融合赋能，推动文旅产业加快提质升级。抢抓湛江打造“跳水之乡”和“水上运动之城”的契机，全面盘活东海岛及硇洲岛优质的自然旅游资源和丰富的海洋生态资源，推进东海岛及硇洲岛旅游体育项目开发，培育赛事游、工业游、红色游、研学游等“文旅+”新业态，助力乡村振兴战略和“百千万工程”纵深推进。 

                  湛江政法系统 

举办专题研讨班 

筑牢平安法治根基 

近日，湛江市委政法委举办全市政法领导干部学习贯彻党的二十届四中全会精神专题研讨班。湛江市委常委、政法委书记陈峻华在开班式上讲话并作专题辅导。 

陈峻华指出，党的二十届四中全会是在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上举行的一次十分重要的会议。全市政法系统要把学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，深刻认识党的二十届四中全会的重大意义，准确把握我国“十五五”时期的历史方位、面临形势、指导方针、主要目标、重点任务，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，以强烈的政治责任感和历史使命感，切实推动党的二十届四中全会精神在全市政法系统落地生根。 

陈峻华强调，要深入学习贯彻落实党的二十届四中全会精神，充分认识平安建设取得的历史成就，深刻把握平安建设的丰富内涵，加快推进国家安全体系和能力现代化，努力建设更高水平平安湛江。要学习把握平安建设的方法路径，善于统筹好发展和安全，善于在法治轨道上谋划和推进工作，善于处理维权和维稳的关系，善于统筹协调各方资源力量，善于运用科技力量赋能政法工作。要全面落实平安建设的重点任务，聚焦国家更加安全，坚决守牢政治安全底线；聚焦社会更加有序，防范化解重点领域风险；聚焦治理更加有效，提升公共安全治理水平；聚焦人民更加满意，着力完善依法治理体系。要深入推进全面从严管党治警，筑牢政治忠诚，完善制度机制，改进工作作风，为建设更高水平平安湛江提供坚强保障。 

                      韶关武江 

召开宣讲报告会 

谋深谋实“十五五”文化发展路径 

12月24日，韶关市武江区召开全区宣传思想文化系统学习贯彻党的二十届四中全会精神宣讲报告会。区委常委、宣传部部长廖功文出席会议。 

本次宣讲特别邀请韶关市委党校文化与统战理论教研部主任、学习贯彻党的二十届四中全会精神市委宣讲团成员文豪担任主讲人。报告会上，文豪以“激发全民族文化创新创造活力 繁荣发展社会主义文化”为主题，对党的二十届四中全会精神展开系统全面、重点突出的宣讲解读。过程中，他围绕“十五五”时期历史方位与重要地位、“十五五”时期文化建设的主要目标、“十五五”时期文化建设的战略任务等三个核心维度层层递进。同时，结合“十四五”时期我国发展取得的重大成就，深刻阐释了“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有的承前启后的重要地位。并立足地方发展实际，以鲜活案例、通俗语言，阐明如何将全会精神转化为破解工作难题、推动事业发展的具体举措，就弘扬和践行社会主义核心价值观、大力繁荣文化事业、加快发展文化产业、提升中华文明传播力影响力四个方面前瞻性谋深谋实武江区文化发展“十五五”时期的方向和路径。让理论阐释既有思想深度，又具民生温度。整场报告逻辑严密、靶向精准，不仅厘清了与会人员的理论认知，更为大家明确了实践方向，为统一思想、落实规划提供了有力的指导。 

与会人员还一致认为，宣讲报告脉络清晰、论述精辟，既有理论高度，又有实践深度，对于深刻理解、准确把握全会精神，特别是关于文化建设的新部署新要求，具有很强的指引作用。 

   来源 

   ：广东宣讲 

扫描关注广东宣讲 

文章编号: b547362124e59e31d741492f64f0f1fb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (小横琴·大同心丨小横琴社区“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”琴澳儿童冬令课外实践) 2025-12-29 小横琴社区居委会   小横琴社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyMjg2MA==&mid=2247583239&idx=2&sn=adce28dfda7ee7b9f5fea600ad89879b

海洋是粤港澳大湾区共同的自然财富，也是连接琴澳两地的重要纽带。为增强儿童对海洋生态的认知与保护意识，同时促进琴澳儿童之间的交流与融合，12月27日，由小横琴社区党委、小横琴社区妇联、小横琴社区新时代文明实践站联合主办的“海洋发现之旅，增强海洋保护意识”琴澳儿童冬令课外实践活动成功开展，活动吸引了30名琴澳儿童参与，通过实地探访与沉浸式学习，共同开啔了一场充满趣味与启发的海洋发现之旅。 

01 

中华白海豚科普馆 

第一站来到中华白海豚科普馆，在专业讲解员的引导下，孩子们近距离了解了白海豚的生活习性、保护现状及其在海洋生态系统中的重要角色。 

生动的讲解与互动问答，让孩子们对海洋生物保护有了更直观的认识，也在心中悄然种下爱护海洋、珍视生命的种子。 

02 

珠海科普馆 

在珠海科普馆的参观环节中，孩子们深入体验了馆内多个主题展区与互动项目。其中，馆内生命科学展区生动呈现了海洋生物的多样性及其进化历程，帮助孩子们理解生命起源与海洋生态的密切关联。 

03 

南方海洋实验室海洋科普中心 

随后，抵达南方海洋实验室海洋科普中心，孩子们在讲解员的引导下，近距离感受了智能科技与海洋探索的深度融合。展馆通过丰富的互动设施与实物模型，系统展示了海洋科学研究的前沿进展与应用成果，其生动而富有深度的展示内容，激发了孩子们对海洋科学的向往。 

本次活动，通过课外实践沉浸式学习海洋知识，为儿童青少年搭建起一个激发好奇心、培养环保意识的成长平台。未来，社区将继续开展形式多样的跨域文化交流与科普实践活动，积极推动琴澳儿童青少年的互动与成长，共同为粤港澳大湾区的生态文明建设与和谐发展注入新生力量。 

【END】 

主办单位 

小横琴社区党委 

小横琴社区团总支 

小横琴社区妇联 

小横琴社区新时代文明实践站 

承办单位 

横琴粤澳深度合作区彩虹桥社会服务中心 

文章编号: 5c296cf2adc71f3d5bc140d5a43209c2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (7大方向、22项任务！《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发) 2025-12-29 广东园区之家   广东园区之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU1Mjg5Nw==&mid=2247640345&idx=3&sn=b4d9e7e9a30e7528f7488348ac7c997d

近日（12月27日），经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》，提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

部分要点如下：

一、绿色低碳大湾区（4项）

◉ 构建区域协作发展格局（实施主体功能区战略、打造环珠江口“黄金内湾”）

◉ 打造绿色低碳产业集群（加快传统产业数字化绿色化转型、建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群、大力发展“绿水经济”加快发展环保装备制造业和环保服务业）

◉ 打造清洁低碳能源体系（海上风电、建筑光伏、新型储能，深化绿电绿证服务体系建设）

◉ 打造绿色可持续交通体系（到2027年大宗货物清洁运输≧80%、新增汽车新能源占比>50%）

二、蓝色清洁大湾区（3项）

◉ 共建空气质量改善先行示范区（2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气）

◉ 共建珠江美丽大河三角洲（到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%）

◉ 共建珠江口美丽海湾（到2027年美丽海湾建成率45%）

三、绿美生态大湾区（2项）

◉ 维护湾区一体化生态系统

◉ 加强生物多样性保护

四、美美与共大湾区（3项）

◉ 建设国际化美丽城市群（发展高星级绿色建筑）

◉ 分级推进美丽广东建设（到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%）

◉ 创新“美丽细胞”建设模式（建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院；开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设）

五、健康安全大湾区（3项）

◉ 生态安全与环境健康管理（加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护；重金属隐患排查全覆盖）

◉ 实施土壤和地下水协同共治（开展土壤污染源头防控行动，推进在产企业“边生产边管控”试点）

◉ 共建“无废湾区”建设（到2027年，力争建成2个“无废城市”。）

六、融合创新大湾区（4项）

◉ 推动重点领域规则衔接、机制对接

◉ 推动绿色金融创新

◉ 加强绿色低碳环保科技创新（建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台；打造一批人工智能、机器人技术应用场景）

◉ 实施重大工程（谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。）

七、开放共享大湾区（3项）

◉ 高水平建设绿色低碳合作平台（横琴、前海、南沙、河套）

◉ 全链条打造绿色外贸发展高地

◉ 深度参与全球生态文明建设合作

原文如下：

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

注：点击下方“阅读原文”。详细查看生态环境部《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》的原文

丨内容来源：生态环境部

丨编辑：广东省产业园区协会宣传服务中心

——END——

了解更多园区动态、产业政策，欢迎关注咱们公众号和视频号

【重磅】广东2个入选！首批国家级零碳园区建设名单公布

【分析】县级城投公司实现“三资三化”——湖北案例

【邀请函】跨区域产业投资布局和“反向飞地”招商合作

【公示】14422家！广东公示2025年三批高新技术企业高新技术企业名单

【聚焦】布局“十五五”，珠三角九城市委全会划重点

【关注】继上海、深圳、佛山之后，广州可能迎来下一个万亿级工业大区

文章编号: b765f5876e07b15bd2706a43a4c1d0cb
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (图集 ▏海上新生态！广东"红树林+"模式：亩产7600元+碳汇交易400万，年迎客6000万) 2025-12-29 农财宝典 大国渔业   农财宝典 大国渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDg0MTU4MA==&mid=2247737771&idx=3&sn=45b2ef3f6f79a02cd0622366b5cd4e32

      正文/1158字 

        预计阅读时间/3钟 

撰文：南方农村报记者 李嘉镓

碧海绿岸，万物共生 

南海之滨，海岸线蜿蜒如诗 

广东，这片被蔚蓝环抱的热土 

正以绿色为笔 

描绘人与海洋和谐共生的崭新画卷 

湛江特呈岛生长着全球罕见的红树林古树群。（蓝东旭 摄） 

从空中俯瞰，连绵的红树林犹如一道“绿色长城”，静静守护着海岸线；碧波间，中华白海豚跃出水面，舞动着生命的韵律。潮水退去，惠东好招楼湿地公园的滩涂渐渐显露。曾经荒芜的滩涂，如今已披上绿装。红树林——这些“海岸卫士”不仅净化海水、防风固岸，更成为众多生物栖息的家园。通过退塘还林、湿地修复，广东红树林面积已达1.14万公顷，位居全国首位。 

惠东县用十年时间将破碎化的红树林斑块培育成万亩连片湿地。（彭华 摄） 

茂密的红树林如绿色长城抵御风浪，林间栈道上游客络绎不绝。（彭华 摄） 

湛江雷州湾，近千头中华白海豚在澄澈的海水中逐浪嬉游。作为国家一级保护动物，它们被誉为“海上大熊猫”，是海洋生态的“活指标”。广东现有6个中华白海豚自然保护区，其中珠江口水域种群超过2000头。今年，不日召开的十五运更将中华白海豚作为运动会吉祥物，使其成为广东生态文明的动人象征。 

广东湛江雷州湾海域出现成群的中华白海豚。（图源视觉中国） 

蓝天碧海之间，候鸟翩跹。黑脸琵鹭、勺嘴鹬等珍稀鸟类在红树林与滩涂间低头觅食，灵动的身影宛如自然协奏曲中的音符。据统计，2025年广东越冬水鸟数量达12.9万只，同比增长超15%。深圳湾已成为黑脸琵鹭全球第三大栖息地，生态修复成效显著。 

珍稀飞禽云集，湛江红树林成“鸟的天堂”。 

深圳湾公园红树林自然保护区，国家一级保护动物黑脸琵鹭。（视觉中国供图） 

生态改善的同时，绿色经济也在蓬勃发展。雷州半岛“红树林种养耦合”生态养殖模式，实现亩产收益提升至7600元；惠东成功交易全国首宗红树林碳汇开发权，竞拍金额超400万元；广州南沙通过生态修复，年接待游客近6000万人次，“蓝色旅游”蔚然成风。 

雷高镇正在大力推动红树林保护与水产养殖耦合发展。（程麒 摄） 

广州，南沙湿地公园水草丰美，大量候鸟在空中展翅飞行。（视觉中国供图） 

从红树林的翠绿延展，到白海豚的欢腾跃动，从候鸟的翩跹起舞到生态经济的蓬勃兴起，广东正以海洋生态文明建设为笔，在蔚蓝国土上书写着一部蓝绿交织、万物共生的宏大诗篇。 

转载声明 

本文版权属于南方农村报、农财宝典-大国渔业（ncbd0000），未经授权，谢绝转载。

           撰文： 

           李嘉镓 

精彩回顾               

水产人为“大国渔业”加油！

“点赞”+“在看”↓↓↓ 

文章编号: 343d5bace364ad50aed2e8627c738c9b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (高光时刻！广州市南沙区欢喜志愿服务队欢喜志愿获评“优秀志愿服务团队”) 2025-12-29 南沙志愿   南沙志愿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgwNDc1OA==&mid=2247493377&idx=2&sn=20a4e1a31767a81457004ccf2a82b56c

近日，2025年珠江流域河流保护交流大会在南沙圆满举办，来自全国各地的50余名志愿者代表齐聚珠江畔，共探母亲河守护之道。本次大会由北京河流守望者基金会主办、阿里巴巴公益支持，广州市南沙区欢喜志愿服务队（下称“南沙欢喜志愿服务队”）受邀参会。凭借多年深耕南沙河流保护的扎实行动与亮眼成果，南沙欢喜志愿服务队荣获“优秀志愿服务团队” 称号。会上，团队代表伍念喜、核心成员谢炜荧分享实践经验、展示环保成果，会后带领全国伙伴实地探访南沙生态地标，用行动传递环保初心，成为交流会上的亮眼风景线。 

      荣誉加身，用坚守换来全国认可 

这个“优秀志愿服务团队”称号，是北京河流守望者基金会对南沙欢喜志愿服务队多年护河行动的高度肯定，更是全体队员与每一位支持南沙生态保护伙伴的共同荣誉！自成立以来，南沙欢喜志愿服务队始终以守护珠江入海口清澈为初心，直面“上游垃圾汇聚、清理难度大”的专属挑战，常态化开展河道巡护、垃圾清理、红树林修复等行动，累计巡护超6000小时、清理垃圾超3吨，联动超2万人次参与护河，用日复一日的坚守，筑牢南沙生态防线！ 

      团跨域取经+经验输出，解锁环保守护新视角 

交流会上，谢炜荧与伍念喜分别分享团队实践，在分享跨区域学习的感悟的同时，也向全国输出南沙护河的创新经验，让全国看见了团队的专业与担当。 

跨域取经：把远方环保智慧融入本地实践 

01 

为深耕环保事业，南沙欢喜志愿服务队始终保持学习初心。去年12月，谢炜荧等志愿者远赴云南珠江源，向戴广梁老师系统学习河流生态保护知识，追溯母亲河源头守护密码；随后前往甘肃民勤，向马俊河、仲麟两位前辈取经，见证“沙漠变绿洲”的奇迹，探讨荒漠化治理经验。谢炜荧现场分享：“环保不分地域，虽守护领域不同，但初心与目标一致，远方的实践智慧，始终为我们的护河行动注入新动力。” 

科技赋能：AI+数字化让护河更高效 

02 

立足南沙实践，谢炜荧重点介绍团队数字化护河成果：借助“巡河宝”工具+AI技术，团队实现河道问题“快速发现、精准上报、闭环处置”，大幅提升护河效率。未来，团队将持续深化科技应用，依托AI优化生态监测、垃圾溯源等工作，让科技成为守护母亲河的“硬核助力”，这份创新的实践得到了各地伙伴认可。 

特色分享：读懂珠江入海口护河的责任与温度 

03 

伍念喜作为南沙志愿者代表，全方位解读团队立足“珠江入海口+滨海红树林”的专属护河经验：从红树林补植修复、水鸟栖息地守护，到应对流域汇聚垃圾的常态化清理，再到“全民参与+数字赋能+多方协同”的可持续模式，让内陆及各地伙伴深入了解南沙护河的独特性，也传递了珠江入海口护河人的坚守与热情。 

      环保文创与实物碰撞，点燃绿色十五运 

为让生态保护理念更易感知、更接地气，南沙欢喜志愿服务队特意携带专属环保成果亮相，成为会上的“环保传播亮点”，收获全场关注。 

南沙环保丝巾 

丝巾将南沙大桥、虎门炮台、滨海红树林、黑脸琵鹭、十五运吉祥物白海豚和志愿者等六大元素融入设计，一面是南沙的生态美景与城市印记，一面是团队多年护河的成果缩影，让大家直观看见南沙生态保护成效，也让南沙特色生态符号走进全国伙伴心中。 

十五运海洋垃圾变吉祥物 

吉祥物由广东省生态厅打造，全部采用大湾区海岸线回收的海洋塑料融化重塑而成。现场展示时，既让大家深刻认识到“垃圾变废为宝”的环保价值，又借助十五运契机推广赛事精神，实现“生态保护+赛事宣传”双向赋能。 

深入南沙，解码海绵城市与红树林的共生密码 

交流会后，伍念喜带领全国各地志愿者河伙人前往灵山岛尖、滨海红树林区域，开展实地生态探访，沉浸式感受南沙环保成果。 

海绵城市深度解读 

在灵山岛尖，伍念喜详细介绍海绵城市的核心结构与功能，让大家了解南沙如何通过生态化设计，实现雨水调蓄、水质净化，打造“城市与自然共生”的生态样板。 

红树林专业科普 

在伍念喜的带领下，志愿者们走进红树林湿地，逐一了解南沙红树林的品种、生长特征及生态价值。同时，伍念喜还分享团队常态化开展红树林修复、病虫害监测的实践，让内陆伙伴近距离触摸这片“珠江口生态屏障”。 

硬核护河装备亮相 

伍念喜还现场介绍广东创新护河举措——啔用货船开展江面垃圾打捞，高效应对入海口大量漂浮垃圾难题，直观展示南沙护河的专业能力与攻坚决心，让各地伙伴感受到团队守护珠江入海口的扎实行动。 

流域共绘蓝图：带着荣誉再出发，邀你共护珠江清 

此次大会，南沙欢喜志愿服务队不仅收获“优秀志愿服务团队”荣誉，更与全国各地志愿者伙伴碰撞护河思路、凝聚环保共识，明确2026年将深化跨区域联动、升级科技护河、强化生态科普的行动方向。 

这份荣誉是认可，更是责任。未来，南沙欢喜志愿服务队将继续深耕南沙河流保护，传承绿色理念、创新行动模式。同时，也期待更多热爱生态、心怀责任的爱心人士加入服务队伍行列，一起参与红树林修复、河道清理、生态科普等行动，守护珠江入海口的清澈，助力绿色十五运，让南沙的河更清、岸更绿、景更美！ 

      END 

关注我们，获取更多资讯 

文章编号: 8bd4d7c54cbf089a6625c6ea2d705df6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-29 北极星碳交易   北极星碳交易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUwNzMxNw==&mid=2460606604&idx=2&sn=2fc4291fba7426c61f7e14f3ddba65f9

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源：生态环境部

—End—

免责声明：本文所用视频、图片、文字如涉及作品版权问题，请第一时间告知，我们将立即删除，无任何商业用途！

立即扫码关注

文章编号: e8750373e82e1665f288b6d3e03922f5
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (聚焦六区“两会” 侨商力量履职担当谱新篇) 2025-12-29 厦门市侨商会   厦门市侨商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTU1NQ==&mid=2247525397&idx=1&sn=4d446d491e06a614bb1521cba08c5474

点击蓝字 关注我们 

自2025年12月22日起，厦门市六个行政区陆续进入“两会时间”。在会议期间，来自厦门市侨商会参政议政委员会的40多名人大代表与政协委员，情系民生福祉，以实干担当书写履职尽责精彩答卷，奋力推动厦门工作再上新台阶贡献力量。 

思明区

12月22日至24日，思明区第十八届人民代表大会第六次会议与政协第九届思明区委员会第五次会议举行。 

思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉 

思明区人大代表、厦门市君立集团董事长林松毅 

思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉 

思明区人大代表、厦门瑞诚商贸有限公司总经理许霖 

思明区政协委员、厦门华沣供应链集团有限公司董事长苏毓财 

思明区政协委员、荣鑫盛(厦门)商贸有限公司副总裁洪琳琪 

思明区政协委员、厦门远思设计工程有限公司设计总监李睿锋（左），思明区人大代表、厦门住茗商贸有限公司行政总监魏剑（中），思明区政协委员、厦门市华震文化科技有限公司总经理胡智霖（右） 

思明区政协委员、厦门晶羽实业有限公司董事长陈孟羽（中） 

思明区政协委员、瀚亚(香港)集团有限公司董事长张倩 

思明区政协委员、厦门市澜馨美容有限公司董事长蔡梅兰 

思明区政协委员、戴德梁行房地产深圳分公司总经理潘育敏 

思明区政协常委、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅 

思明区政协委员、香港志森石油运输有限公司董事长杨志海 

湖里区

12月23日-26日，湖里区九届人大六次会议、湖里区政协九届五次会议顺利召开。 

湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢 

湖里区人大代表、厦门天村投资有限公司董事长林桂星 

湖里区人大代表、亿腾达建设股份有限公司董事长谢毅琨（二排左一） 

湖里区人大代表、新合纵（厦门）酒店管理顾问公司董事长潘穆忠（右） 

湖里区政协委员、厦门申悦关务科技集团有限公司董事长李韪 

湖里区政协委员、厦门广城集团有限公司执行总裁吴金标（左一） 

湖里区政协委员、厦门龙侨电子有限公司总经理叶希达 

湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣（左一） 

在区政协会议，我会参政议政委员会委员李韪获评2025年度“履职优秀委员”，林德欣提交的《关于搭建概念验证平台，助推我区新质生产力发展的提案》获评“优秀提案”。 

集美区

12月23日至26日，集美区第十三届人民代表大会第六次会议和政协第九届集美区委员会第五次会议召开。 

集美区人大代表、集美建筑工程公司总经理陈松立 

集美区政协常委、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥 

集美区政协常委、蓝保（厦门）水处理科技有限公司总经理吕奋勇 

集美区政协常委、厦门芯士力微电子有限公司总经理林海军（右一） 

集美区政协委员、厦门惠龙集团有限公司副董事长林晓阳（右） 

集美区政协委员、厦门兴才职业技术学院董事兼国际交流学院院长林嘉尧 

集美区政协委员、罗普特科技集团股份有限公司副董事长陈碧珠 

集美区政协委员、厦门集善文化传媒有限公司总经理陈又安 

集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德 

集美区政协委员、厦门盛斌能源科技有限公司总经理张俊平 

政协第九届厦门市集美区委员会第五次会议召开，履职成果亮点纷呈。我会参政议政委员会委员张俊平、陈又安、林海军、林嘉尧获评2025年度“履职积极委员”；张俊平等提交的《关于做大做强文旅业，提升影响力，促进我区文旅经济产业发展的建议》荣获“优秀提案”。 

海沧区 

12月28日至31日，海沧区第十三届人民代表大会第六次会议和政协九届五次会议召开。 

海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡 

海沧区政协委员、恒智天成（厦门）投资有限公司董事长陈建智 

海沧区政协委员、厦门市天蓝进出口有限公司总经理蓝智强 

海沧区政协委员、厦门御燕燕窝养生会所总经理林宏文 

海沧区政协委员、厦门海联创投资管理有限公司董事长江志民 

在政协第九届厦门市海沧区委员会第五次会议上，我会参政议政委员会委员陈建智、蓝智强荣获海沧区2025年度“优秀委员”；蓝智强、林宏文等提交的《关于加快发展低空经济的建议》、陈建智等提交《关于进一步完善海沦港区集运车配套设施建设的建议》荣获“优秀提案”。 

翔安区

12月23日至25日，翔安区五届人大六次会议和区政协五届五次会议顺利举行。 

翔安区人大代表、厦门万镕建设有限公司总经理王煜 

翔安区政协委员、厦门兴安泰科技有限公司总经理谢双安 

翔安区政协委员、鑫新润（厦门）电子商务有限公司总经理周丽仙 

翔安区政协五届五次会议上，我会参政议政委员会委员谢双安荣获翔安区2025年度“履职优秀政协委员”。 

同安区

12月23日至25日，同安区第十八届人民代表大会第六次会议、同安区政协十四届七次会议召开。 

同安区人大代表、厦门市同安区银同侨史文化馆总经理庄志鹏 

同安区政协常委、厦门市至德和睦能源科技有限公司总经理林美艺 

同安区政协委员、厦门威龙建筑有限公司总经理刘香斌 

同安区政协委员、厦门市同安区莲花书院常务院长林三川（二排中间） 

围绕大局献良策 

凝心聚力促发展 

微信号丨xmqiaoshang 

厦门市侨商会 

文章编号: 34a203cf6fddb60a9481cf1b25c5b306
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (政策传递 | 中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-29 润维产业咨询   润维产业咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1NDQ5MA==&mid=2247510048&idx=2&sn=d3b02de96393174f9f6175cc13068af6

近期，各省（自治区、直辖市）“十五五”规划建议陆续出台。作为低空经济先行大省，广东省于2025年12月8日正式发布《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。《建议》明确提出：培育壮大新兴产业和未来产业，着力打造新兴支柱产业，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。其中，低空经济方面，《建议》将“发展低空经济”列为第一项专栏内容进行部署（第二项专栏内容为人工智能相关的“发展智能经济”），可见重视程度。现将《建议》全文和图解分享如下。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

信息来源：广东省人民政府官网、南方日报

------------©THE END------------

免责声明：本文转自网络公开渠道，转载此文章是仅为传递资讯信息，本公众号致力于提供准确、完整的信息，但不保证信息的合理性、准确性和完整性，且不对因信息的不合理、不准确或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。本公众号所有信息仅供参考，如有侵权，请联系我们进行删除。

——更多精彩内容——

文章编号: 4d57ae09f8d17744fad6c236891c6047
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (从线上答题到现场探秘，珠海海洋知识竞赛带领大众亲近海洋) 2025-12-29 崧言竞赛   崧言竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDA2NTMzNw==&mid=2247487177&idx=7&sn=6ba060db31f0bdf23a3098675b1aa639

     点击上方蓝字 · 关注我们 

    CLICK THE BLUE WORD TO FOLLOW US 

近日，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题的第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学（珠海校区）举行。本届赛事由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，采取线上线下融合的创新模式，通过丰富多元的赛制设计，系统普及珠江口“海上大熊猫”中华白海豚与海岸线“绿色卫士”红树林的保护知识，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心：维系生命之源”的全球倡议，进一步普及海洋知识，提升全社会海洋保护意识。

赛事自今年6月啔动以来，吸引了全国各地（含港澳台地区）公众的广泛参与线上答题。赛事期间，还同步举办了志愿净滩，海洋公益讲座进校园、进社区、进企业等线下活动，引导广大市民以实际行动守护蔚蓝，争做海洋生态文明的坚定践行者、海洋保护理念的积极传播者、海洋文化魅力的热忱弘扬者。 

亲子家庭在走进南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，开啔了一场别开生面的海洋知识探索之旅。 南方+ 关铭荣 拍摄 

值得关注的是，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展也在当天拉开帷幕，展出的近百幅绘画、扎染及艺术装置作品来自珠海市香洲区陈园园幼儿西画工作室、珠海市香洲区周少吟幼儿扎染艺术工作室，作者均为3-6岁的幼儿。 

活动当天，众多亲子家庭在专业讲师带领下参观了南方海洋实验室·珠海海洋科普中心，通过聆听讲解、操作实验与仪器，深入了解海洋生物多样性及红树林保护等知识。一位家长表示：“这样的实践活动比课堂学习更生动，孩子不仅记住了知识，更激发了对海洋的好奇心。” 

据了解，珠海海洋知识竞赛已成功举办十四届，累计线上答题参与人次逾45万，赛事影响力从珠海辐射至全国，已成为凝聚社会力量、传播海洋文化、建设生态文明的重要平台。本届赛事由多家政府机构、科研院校、企业及媒体共同支持与协办，体现了社会各界对海洋保护事业的高度重视与协同合力。 

珠海市海洋发展局相关负责人表示，这一活动让海洋知识走出书本、走进大众，在珠海这片滨海热土上搭建起了海洋科普的桥梁，以科普教育为纽带，夯实了珠海海洋强市建设的群众基础。同时，这一平台也成长为大众探索海洋的新起点，让更多的参与者转变为传播者，共同讲述珠海的海洋故事，为珠海建设区域性海洋中心城市注入源源不断的活力。 

   来源于网络，如有侵权，请联系删除 

湾区人才 人才就是未来 

人才测评、人才配置、 

人才发展与培训 

欢迎扫码咨询张老师 

国际国内竞赛 

考研考博 考编入编 港澳留学 

皇冠定制 

    全方位规划方案 

长按关注

⏰ 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

文章编号: d76ce5714b692618da78192b7eec3f06
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门发文，把“生态美”写进粤港澳大湾区发展蓝图) 2025-12-29 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247547911&idx=1&sn=ecad7b21f6838041b1476ef68a0e5dc7

点击上方“蓝字”，关注我们。

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

END

精彩推荐

实力“出圈”！广东8地跻身国家级榜单

从年度热词看美丽中国建设足迹

连续六年优秀！广州生态环境保护责任考核再获佳绩

来源：广东生态环境

编辑：shans

图片来源网络，如有侵权请联系删除。

报料/合作邮箱：ZJHJBTG@163.com

联系电话：020-85515977

扫描二维码

关注我们

了解更多精彩

文章编号: 170e159f97d6764b0dce6d42bba1fb5a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广州云台花园，一夜冒出巨型“大湾鸡”！现场直击，到底有多出片？) 2025-12-29 陈家二千金CSL   陈家二千金CSL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTQ0NzgyNQ==&mid=2247483688&idx=1&sn=a77ba4ed651937a3e69d6819078dae4c

“ 听说，广州白云山的云台花园，最近被一群“鸡”占领了？” 

别误会，它们不是真的家禽，而是火遍全网的2025年粤港澳全运会吉祥物——“大湾鸡”！因其可爱灵动的设计神似一只昂首挺胸的小鸡，这个官方名称为“中华白海豚”的吉祥物，被广大网友亲切地赋予了“大湾鸡”这个接地气的昵称。 

现在，这群全网顶流正式“落户”云台花园，打造出一个梦幻的主题公园。今天，就带大家一探究竟！ 

01 

— 

“大湾鸡”主题乐园之云台花园：打卡攻略全解析 

步入云台花园，你便踏入了“大湾鸡”的欢乐海洋。主题布置巧妙地融入花园原有的中西合璧园林景观中，一步一景，惊喜不断。 

核心打卡点： 

· 滟湖中轴线“飞瀑流彩”：花园入口处，数只高大的“大湾鸡”雕像映入眼帘，它们或运球、或挥杆，充满动感，是合影的必到之地。 

·萌宠“逐浪花海”：冬季依然盛放的玫瑰花海中，“大湾鸡”们穿梭其间，仿佛与游人在花海玩捉迷藏，一下子就把你拉回到了童真时期。 

·童话小径：沿着花园入口右边小路，草丛里、树枝旁，藏着许多小型“大湾鸡”雕塑，等待细心的小朋友去发现，趣味十足。 

·罗马柱廊：中西合璧的罗马廊，塑石造型千奇百怪，犹如抽象的艺术品，令人作无限遐想；代表远古文化的少数民族图腾，是各民族的崇拜象征；造型各异的“大湾鸡”就站立廊柱旁，远眺池中十米高的喷泉，偶有微风，一派祥和！ 

·知识长廊：奥运圣火传递点之一的白云山云台花园——园内精心布置的奥运主题景观更是或不可缺，在美景中穿插设置了云台花园历年花展照和光影照，咱们的全运会吉祥物原型中华白海豚”大湾鸡”置身其中，仿佛穿梭在时间长廊，寓教于乐。 

（2025年12月28日摄于云台花园萌动广州大湾鸡迎新年主题发布会，大湾鸡和大湾鸡之父同框） 

02 

—

“大湾鸡”的由来 

为什么全运会吉祥物被广大网友叫做“大湾鸡”？  

·原型深意：它的官方原型是中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是粤港澳大湾区海域最具代表性的珍稀保护动物，象征着区域的生态保护与可持续发展。 

·昵称由来：其跃出海面、流畅昂扬的姿态，神似一只充满活力、昂首啼鸣的雄鸡。这恰好契合了中华民族“雄鸡一唱天下白”的奋发精神，以及广东人“敢为天下先”的拼搏劲头。“大湾鸡”这个昵称，是网友对它最亲切、最传神的赞美。 

03 

—

游玩贴士 

地址：广州市白云山风景区云台花园 (广州市白云区广园中路801号) 

最佳游览：建议选择工作日前来，人流相对较少，更能惬意打卡。清晨或傍晚的光线柔和，最适合拍照。 

游览时长：建议2-3小时 

途中景点：正门➡飞瀑流彩➡滟湖➡花钟➡玻璃温室➡姑嫂坟➡岩石园➡玫瑰园➡花溪流香➡罗马柱廊➡山顶观光廊➡瑞典小木屋➡醉华苑➡谊园➡休息长廊 

联动玩法：游览完主题公园，可以继续游览白云山，云萝植物园，将自然风光与人文景观一网打尽。 

04 

—

结语 

云台花园的“大湾鸡主题公园”，不仅仅是一个拍照打卡地。它更是一个窗口，让我们在欢声笑语中，感受到2025年全运会的圆满成功，理解绿色、科技、人文的办赛理念，也看到我们对湾区珍稀生灵的关爱。 

这个周末，来白云山脚下逮“大湾鸡”啦！一起来吸氧！顺便被这群小可爱的萌力暴击吧！ 

（声明：文中吉祥物昵称“大湾鸡”源于网络，官方名称为中华白海豚吉祥物。请以官方信息为准。） 

NEWS 

大家都在看 

文章编号: a3a1332608a8a9c9f8a52bf70f7afb30
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (招聘 | 小鹏机器人招聘LLM/VLM算法研发实习生) 2025-12-29 Xbotics具身智能实验室   Xbotics具身智能实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc1NTI3Ng==&mid=2247493212&idx=3&sn=02822b4d23fa523f6b5ed14529df74db

招聘 | 小鹏机器人招聘LLM/VLM算法研发实习生

木木    Xbotics具身智能实验室

更多岗位信息，点击文末“阅读原文”或下方链接查看Xbotics社区招贤榜，你想要找的岗位这里都有~~

https://github.com/mumu-jushen/Xbotics-Embodied-AI-Job

今日推荐

团队介绍

小鹏机器人中心致力于研发先进的人形机器人技术，包括机器人的行走、操作、智能导航，以及在大语言模型支持下的人机交互等。软硬件团队覆盖深圳、上海、广州、北京和北美，组成了一支世界一流的跨领域团队。

招聘信息

招聘岗位

LLM/VLM Research Intern

工作地点

深圳

岗位职责

1、负责大模型（LLM/VLM）在人形机器人中的算法设计与开发，将LLM/VLM应用于人形机器人的对话、环境感知与人机交互任务；

2、参与大模型的Pretrain与Mid-training（long-context training），并利用数据合成技术打造高质量的预训练/后训练数据集；

3、与机器人平台团队、硬件团队紧密协作，实现模型在实际机器人系统中的高效运行；

4、跟踪前沿研究，推动新技术在产品中的落地应用。

职位要求

1、计算机、人工智能、自动化等相关专业硕士及以上学历；

2、具备扎实的深度学习基础，熟悉Transformer 、BERT、ViT、CLIP等主流视觉-语言模型架构；

3、有LLM、VLM的训练/微调/推理优化经验，熟悉其在多模态任务中的应用；

4、熟练使用Pytorch深度学习框架，具备良好的工程能力和代码实现能力；

5、良好的团队协作与沟通能力，具备快速学习和解决问题的能力。

加分项

1、有使用大语言模型进行数据合成（Data synthesis）的相关经验；

2、对大语言模型的预训练/后训练数据集有一定了解，有处理Trillion级别数据集的相关经验；

3、有参与实际LLM预训练或后训练的相关项目经验;

4、熟悉开源大模型生态（如Qwen，Llama等），对大模型的模型结构优化（如linear attention，Mixture-of-Expert等）有一定了解；

5、有参与ViT预训练或后训练的相关项目经验，有多模态大规模数据集的处理经验。

投递方式

邮箱📮：jizf@xiaopeng.com

更多推荐

Rolling Recruitment | 滚动招聘

[2025.12.28]小鹏机器人 - LLM/VLM算法 - 研发实习生

[2025.12.27]清华大学电子工程系SenseLab实验室 - 具身智能机器人集群协同探索算法与模型方向 - 实习/科研

[2025.12.27]xLean颗粒进化 - 嵌入式软件开发工程师（蓝牙通信方向）/SLAM算法工程师感知 / 图像算法工程师/导航算法工程师（可接受C++开发转岗）/硬件产品经理硬件工程师/SQE工程师（机电模组、电子料方向）/AIoT全栈开发工程师/嵌入式 Linux 系统开发工程师 - 实习/全职

[2025.12.26]上海青心意创科技有限公司 - 具身智能算法工程师/机器人软件研发工程师/足式运动控制工程师（RL） - 社招

[2025.12.25]中国科学院空间应用工程与技术中心 - 空间具身智能操控技术研究岗位1名 - 社招

[2025.12.25]北京白海豚海豚科技有限公司 - 机器人数据采集员 - 社招

[2025.12.25]吉利研究院 - 足式机器人运动控制算法开发工程师 - 社招/实习

[2025.12.24]上海禾赛科技有限公司 - 高性能计算工程师/多模态生成算法工程师 - 社招

[2025.12.23]小鹏汽车 - 大语言模型算法 / AI多模态研究方向 - 实习

[2025.12.23]机器人交互 / LLM 产品方向 - 实习生

[2025.12.22]广西具身智能数据采集及测试中心 - 机器人维修技术员/开发工程师/数据采集人员/数据标注 - 实习

[2025.12.22]北京智源人工智能研究院BAAI - 具身智能 - 实习生

[2025.12.22]中科院自动化所 - 机器人灵巧操作方向 - 实习生

[2025.12.21]高德 - 运动生成与控制算法工程师 / 实习生

[2025.12.20]美国西北大学Ruohan Zhang老师组 - 方向以人为中心的人工智能与机器人 - 博士招生

[2025.12.20]今日资本 - AI/机器人/新品牌方向 - 做投资/要创业/做研究 - 社招

[2025.12.19]大疆 - 2D/3D感知、具身智能、SLAM、机器人算法与嵌入式工程师 - 全职

[2025.12.18]斯坦福大学Vision and Learning Lab（SVL） - 机器人研究相关软件开发工程师

[2025.12.17]智元机器人 - 灵巧手控制实习生/灵巧手测试实习生 - 实习

[2025.12.17]奇瑞墨甲机器人 - 系统开发助理工程师/算法架构助理工程师/机器人仿真系统集成助理工程师 - 全职/实习

[2025.12.17]中科深谷 - 智能算法工程师/机器人算法工程师/全栈工程师等 - 社招

[2025.12.16]西湖大学可信及通用人工智能实验室 - “AI驱动的组合优化”方向/“多模态数据驱动优化”方向/“数据驱动的进化优化”方向/“自演进AI智能体辅助科学发现与策略优化”方向/“基于大模型的带电作业机器人”方向等 - 科研助理

[2025.12.16]Leading Future - 多模态大模型科学家-面向人形机器人研发具身大模型 - 全职

[2025.12.16]地平线 - 具身生成方向、机器人运动控制算法 - 实习生

[2025.12.15]北京华晟经世信息技术股份有限公司 - 机器人工程师 - 全职

[2025.12.15]中国科学院空间应用工程与技术中心2025年空间实验技术研究室 - 空间具身智能操控技术研究岗位1名

[2025.12.15]雄安中晟泰合科技有限公司 - 机械结构工程师/算法工程师/产品工程师/项目工程师等 - 校招

[2025.12.15]融云创新 - 定位 / 感知 / 规控 / 机器人算法 - 社招

[2025.12.15]北京智源人工智能研究院BAAI - 具身智能 - 研究实习生

[2025.12.14]小米汽车 - 自动驾驶VLA - 实习生、研究员

[2025.12.13]中国科学技术大学通用人工智能研究所 - 人工智能、 世界模型、具身智能、AI for Science、自动驾驶等前沿方向 - 教授、研究员、副教授、博后、工程师、博士生、硕士生、本科实习生

[2025.12.12]宾夕法尼亚大学Jiayuan Mao老师 - 智能体理论/智能体算法/智能体系统方向 - 全奖博士

[2025.12.9]字节跳动Flow具身团队 - VLA&世界模型方向 - 科研实习生

[2025.12.7]香港理工大学 - 具身智能方向 - 全奖博士生 (2026Fall)

[2025.12.5]蚂蚁天玑实验室 - 具身智能实习-北京-遥操作/数据/VLA - 实习

[2025.12.4]清华大学Xueyan Zou老师 - 机器人学习与控制（RL、Imitation Learning、VLA）感知与基础模型（LLMs、LMMs、三维感知）Real-to-Sim-to-Real 迁移（物理仿真、数字孪生、世界模型） - 博士生/实习生

[2025.12.4]高德-视觉技术中心-world model算法组 - 人形机器人算法 - 实习生

[2025.12.2]深圳作为科技有限公司 - 智能算法专家（系统架构负责人）/高级控制算法工程师/高级结构工程师（机器人）等 - 社招

[2025.12.2]无论科技 - 风格化运动控制工程师/幻想工程师/资深运动控制工程师（强化学习）/多模态算法/资深嵌入式软件 - 社招

[2025.12.1]智元机器人 - 机器人算法/运控算法工程师 - 校招

更多岗位信息，点击“阅读原文”或下方链接，即可获取~~

https://github.com/mumu-jushen/Xbotics-Embodied-AI-Job

文章编号: ee32c7c1612c562eb1dd92d37be11394
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (筑牢数字基石，绘就蓝海新篇——我院参与的江门市海洋基础测绘工程项目顺利通过专家验收) 2025-12-29 广东省国土资源测绘院   广东省国土资源测绘院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgxNjEyNQ==&mid=2450600162&idx=4&sn=9fee21bb9f76154d5d2b23dc79ca8cfc

近日，由我院和江门市国土测绘大队共同承担的江门市海洋基础测绘工程项目（以下简称“项目”）顺利通过专家验收。

作为广东省深化海洋强省战略、推进海洋数字化治理的重要实践，项目紧扣江门市在海洋资源管理、生态保护与开发利用方面的实际需求，通过省市协同联动、资源共建共享，在整合省自然资源厅现有数据资源的基础上，深度融合地方特色，系统推进四项核心建设内容，取得了丰硕成果。

一是江门市陆海一体地理信息资源建设。项目团队克服海上作业环境复杂、潮汐影响大等困难，采用多波束测深系统与无人机等先进装备，结合我省构建的高精度陆海基准转换模型，高质量完成了江门市近岸海域1:2000比例尺海洋地形图测绘，建成了高精度陆海一体地理信息数据库，打通陆地到海洋数据融合通道，为海域使用管理、海洋防灾减灾、航道规划等提供了基准统一、精准可靠的地理底图数据支撑。

二是开展代表性区域实景三维建设。项目运用倾斜摄影测量与激光点云技术，构建了高真实感、可量测的城市级实景三维模型，生动呈现了历史建筑、海岛及旅游区等区域的立体形态，为城市规划、旅游开发和应急管理提供了全新的三维空间视角与数据底座。

三是完成陆域地形级三维地理场景建设。以高精度数字高程模型（DEM）和正射影像（DOM）为核心数据源，构建了江门市陆域地形级实景三维地理场景，全面还原了地形地貌特征，实现了地理信息从“平面”到“立体”、从“静态”到“动态”的表达升级。

四是推进海洋资源专项调查。项目整合已有测绘成果，系统开展了针对性的海洋资源专项调查，对海洋地理信息和海底底质资源进行了系统梳理与分析，形成了江门市海洋资源专项调查数据集，为海洋生态保护修复和资源可持续利用提供了科学依据。

基于上述成果，项目初步构建起覆盖江门市陆海一体、三维立体、时空连续的统一地理底图，有效支撑了四项重点工作：一是助力2025年江门市海洋灾害防治体系建设；二是服务无居民海岛及岸线勘测项目；三是支持中华白海豚省级自然保护区的科学管护；四是为江门市山水林田湖草沙一体化保护和修复工程的项目申报提供了坚实的数据保障，全面服务海洋高质量发展。

项目成果演示视频

下一步，我院将持续做好数据的更新、挖掘与应用服务工作，让海洋测绘成果在服务地方经济社会高质量发展、守护粤港澳大湾区蓝色家园中发挥更大价值。

撰稿 / 魏智东、蔡怀玉

编辑 / 徐 洪

校对 / 张 莹

复审 / 段宏山

终审 / 付振华

- END -

文章编号: d38db08bd3e451afcc90bbb466a8fa7d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【转载】生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-29 海之凰科技   海之凰科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM5NjA5OQ==&mid=2247497793&idx=3&sn=d0a5d3944d7e16d216503f0a651fb4eb

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源 | 生态环境部

声明 | 文章转载于网络，用于学术交流，侵删。

联系我们

Contact Us

海之凰

MABR(EHBR)

专注污水处理

和水环境治理

咨询电话

022-23857578

18622044228-侯经理

13032232173-张经理

文章编号: 106b35e38a73cb65ac85a2ab8de5b633
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (萌动湾区！“大湾鸡”IP铸就大湾区文化新名片) 2025-12-29 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247553534&idx=1&sn=86ce8ec20d344db4bef3dc012f687337

12月28日 

脱胎于十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”的“大湾鸡”IP 

在云山珠水的见证下 

踏上全方位发展的崭新征程 

源自中华白海豚灵动原型、经网友奇思妙想赋予岭南烟火气的文化符号，从粤港澳大湾区的沃土中破土而出，以“出声、出镜、出圈、出发”四大成长路径为蓝图，通过跨界联动、文创创新、文旅融合等多元举措，完成了从赛事吉祥物到全民追捧的文化顶流、从视觉符号到产业引擎的华丽蜕变，成为镌刻大湾区精神的鲜活文化名片。 

“大湾鸡”的“出生”堪称公众智慧与时代浪潮的双向奔赴。“喜洋洋”和“乐融融”在网友们的二次创作加持下，褪去海洋精灵的青涩，换上满是岭南生活气息的“新装”，从官方赛事符号一步步走进市民心里，成为大家公认的“自家孩子”。它们早已超越赛事使者的身份，成为扎根大湾区文化肌理、凝聚情感共鸣的文化象征。 

“萌动广州‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式当日，“喜洋洋”“乐融融”正式领取“出生证”，标志着其官方身份与民间认同的双重落地，开啔了从赛场走向生活的全新篇章。 

地域与文化破圈让“大湾鸡”突破地域局限。这一IP承载着粤港澳大湾区的文化认同。依托广州厚重的城市底蕴，“大湾鸡”将延续全运会的美好回忆，以萌动可爱的形象温暖大家，成为串联区域文化、促进资源整合的鲜活纽带。 

影响力破圈是“大湾鸡”的长远目标。通过持续深耕，各方致力于将其培育为具有全国影响力乃至国际能见度的文化符号。当人们提及“大湾鸡”，不仅能联想到吉祥物的萌趣形象，更能感知到大湾区开放包容、创新进取、活力无限的整体气质。 

IP的价值从来不止于视觉符号的传播，而在于与公众产生真实可感的情感联结。未来规划中，在白云山道的晨光里击掌、珠江沿岸的暮色中共舞、茶楼食肆里带来惊喜的场景构想，可谓将IP融入城市肌理，使“大湾鸡”真正从赛事符号升级为市民生活中的“亲密伙伴”。 

“大湾鸡”的“再出发”，是从“符号传播”到“生活渗透”的深刻转型。它用贴近日常的互动、跨越地域的交流，让IP更有温暖“质感”，探索出一条文化IP扎根生活、连接大众、传递温情的有效路径。 

从赛场到街巷，从符号到情感，“大湾鸡”的每一个脚步，都是大湾区文化生命力的生动演绎。 

未来，随着更多场景的打开、更多业态的融合、更多情感的注入，“大湾鸡”必将以更鲜活、更温暖、更贴近生活的方式，持续书写属于大湾区、也属于每一个人的动人篇章。 

      END 

来源 | 广州日报 

文章编号: 7b8d99f68e5163bd9a1aa8378fa93298
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (银龄赋史 盛世同歌——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年原创诗词朗诵征稿活动评选结果) 2025-12-29 老年教育   老年教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg3NTE1Ng==&mid=2649792256&idx=2&sn=d2e543d721c678542fc6d20258769e97

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，本刊于2025年6月发起“银龄赋史 盛世同歌”原创诗词朗诵线上展演征稿活动。活动自啔动以来，得到了全国各级老年大学诗词、朗诵爱好者的热烈响应与大力支持。累计征集到原创诗词作品146首，朗诵视频作品73件。经认真评审，最终评选出“优秀作品”19篇，陆续在《老年教育》杂志及公众号、视频号、强国号等平台展播。 

以下学校获奖作品的荣誉证书及礼品将于2026年1月31日前统一寄出。谨向所有参与、关注本次活动的长者朋友、各老年大学及工作人员致以最诚挚的谢意！让我们在历史的回响中汲取奋进力量，在时代的浪潮里谱写银龄华章。 

获奖名单 

（排名不分先后） 

《血色太行》 

作者、指导老师：刘蓉蓉

表演者：张渝生、耿津平、曲萍、张艳辉

推荐单位：河北老年大学 

《悲恨长天映忠魂—— 致珠海三灶“万人坟”》 

作者：刘进定 

朗诵：白海豚艺术团 

推荐单位：广东省珠海市老年大学 

《烽火长歌》 

作者：王家勇 

朗诵：邓丽娟、范秋红、韩翠荣、臧 婷、 张金坤、王家勇、魏 景 

推荐单位：山东省嘉祥县老年大学 

《碑魂》 

作者、朗诵：江西省永丰县老年大学 张荣华 

《八十年，丰碑在血脉里生长》 

作者、朗诵：浙江省平湖市老年大学 俞载 

《八十年后，我们仰望》 

作者、朗诵：呼和浩特市老年大学 谢少政 

《沁园春・纪念抗战胜利80周年》 

作者、朗诵：李亚梅 

推荐单位：重庆市大足区老年大学 

《霜天晓角・纪念抗战胜利80周年》 

作者、朗诵：刘鸿雁 

推荐单位：安徽省定远县老年大学 

《沁园春·庆祝抗日战争胜利80周年》 

作者：周桂仙 

朗诵：曾克瑞、周桂仙、叶华 

推荐单位：江西省上饶老年大学 

《纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利八十周年赋》 

作者:邹国忠 

朗诵：邹国忠、丘春青、刘仕洛、赖伟岚、罗丽敏、张兰香、黄秋贵 

推荐单位：广东省东源县老干部(老年)大学 

《满江红·抗战》 

作者、朗诵：刘良殿 

推荐单位：山东老年大学 

《丰碑·复兴》 

作者：吴三元 

朗诵：姚家河、李淑萍、李东青、关宪慧、周书民 

推荐单位：山东省济南市槐荫区老年大学 

《英雄魂·中国魂》 

作者：王文忠 

朗诵：王文忠、张东升、王春花、牛莉 

推荐单位：山东省济南市济阳区老年大学 

《八十载的回响》 

作者：陈建军 

朗诵：陈建军、李大瑛 

推荐单位：重庆市老年大学 

诗 词 

《刻度：银发与星河》 

山东省科学技术协会 许素海 

《满江红・纪念抗战胜利八十周年》 

江西省抚州市老年大学 李光荣 

《勿忘国耻》 

云南省姚安县老年大学 王秀安 

《忆父太行抗战》 

四川省资中县老年大学 戚川芹 

《水调歌头·纪念抗战胜利八十周年》 

山东省菏泽市老年大学 孟庆凤 

      编辑 | 米茵 

      复审 | 徐臻 

      终审 | 梦慈 

老年教育读者微信群成立啦 

赶快加入我们吧~ 

长按识别下方二维码 

添加小编微信 

发送所在老年大学+姓名 

点击下图订阅 

《老年教育》 

文章编号: c8084320c30aa998b86447db79d9802d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (大地● 十二月电影推荐) 2025-12-29 临泉大地影城   临泉大地影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE1MjYxNw==&mid=2649550042&idx=1&sn=4ef5d888ef69491ec2de23260e2910e8

十二月影讯 

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

                  “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

                  驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

                   《猎杀游戏》 

                   改编自史蒂芬·金的同名小说 

                   ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

一起走进影院 

              奔赴一场光影盛宴吧 

              我们影院见 

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter） 

END 

 临泉大地影城时刻与您同在

1、团购、包场、广告租赁，咨询热线：

李经理：15956878881 

2、客服电话：0558-6106999 

文章编号: eba08ec0748db7927a23f487dbaa4443
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (环境监测政策再上新高度，七部门印发《行动方案》) 2025-12-29 仪器信息网   仪器信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwOTA2MA==&mid=2650058677&idx=2&sn=c045ab7db77b04112105d4b962065ced

摘要：近日，生态环境部等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》。

特别提示 微信机制调整，点击顶部“仪器信息网” → 右上方“…” → 设为★星标，否则很可能无法看到我们的推送。

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。

《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。

《粤港澳行动方案》明确，明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。

三大区域行动方案文件正文如下：

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

　　（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

　　（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

　　（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

　　（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

　　（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

　　（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

　　（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

　　（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

　　（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

　　（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

　　（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

　　（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

　　（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

　　（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

　　（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

　　（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

　　（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

　　（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

　　（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

　　（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

　　（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

　　（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

　　依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

　　（此文有删减）

长三角美丽中国先行区建设行动方案

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

　　（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

　　（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

　　（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

　　（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

　　（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

　　（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

　　（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

　　（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

　　（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

　　（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

　　（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

　　（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

　　（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

　　（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

　　（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

　　（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

　　（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

　　（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

　　（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

　　（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

　　（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

　　（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

　　依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

　　（此文有删减）

| 版权：本文部分素材源自网络，版权归原作者所有，观点代表作者本人，不代表本号立场

| 转载：须本号授权，请联系主编

| 来源：仪器信息网

| 作者：isa

| 责编：安安

| 视觉：长艳 柱子

发文不易，请帮小编点下"❤️" ↓

文章编号: 1d75913892670ea69f57f949e969d1b6
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【2025.12.30影讯】[红色光影映初心，党建观影啔新程]12月党建包场观影推荐) 2025-12-29 华影国际影城九台店   华影国际影城九台店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU5Mzg5NQ==&mid=2247509121&idx=2&sn=34f8deda2bbc3702c723fbcdd8c769a1

扫码查影讯 

为弘扬爱国主义精神 

丰富党建活动形式 

华影国际影城 

特别推出12月党建专题观影月 

精选主旋律佳作 

提供专属包场服务 

定制化影厅布置及全程贴心服务 

助力各级党组织 

开展沉浸式红色教育 

01 

红色影片，燃动爱国情 

01 

《得闲谨制》 

 剧情简介： 

百姓退无可退誓守家园，死拼到底对抗外敌!机械厂钳工莫得闲(肖战 

饰)拖家带口随逃难队伍躲进山区，与被大部队遗忘的防空炮长肖

衍(彭昱畅 饰)及手下在“戈止镇”落脚。然而，莫得闲和妻子夏橙

(周依然 饰)、老太爷(杨新鸣饰)以及儿子莫等闲(严知度 饰)的平静生

活因为一小队日本侦察兵的意外到来被打破。全镇百姓不忍不退，拼

死守护家园，一场民间智慧对抗正规武装的殊死较量轰然展开!  

02 

定制服务，满足多元需求 

灵活场次安排 

· 支持工作日/周末全天候包场，早场、午场、 

晚场自由选择。 

· 单场容纳56人，适配党支部、企事业单位、社区团体等不同规 

模。 

定制化主题布置 

· 影厅内超大屏投屏服务，设置主题打卡墙 

，提供合影留念服务。· 厅内悬挂党旗、标语横幅，播放 

红色歌曲暖场，营造庄重热烈的观影氛围。 

03 

红色影厅，沉浸式观影 

红色党建主题影厅，是党组织主题党日活动、 

红色主题教育观影以及爱国主义教育观影的理想场所。 

影厅内布置有红色主题装饰，营造观影氛围，让您在观影的同时，深刻感受红色文化的魅力。 

     注：本文部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。 

     >>>>>>>>>>>>  <<<<<<<<<<<< 

MOVIE RECOMMENDATION 

十二月电影月历扫码购票 

   无论你是想看震撼视效，还是走心故事 

   这份片单里都有你的「必看之选」 

   从大片爽片到冷门佳作，任君挑选 

   收下这份观影指南，选出你的心中最佳 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

        识别小程序码查影讯更方便~ 

华影国际影城 

会员卡免费办理，终身有效！ 

本影城影片全国同步，规格按照正规电影院装修！咱九台人自己的影院~ 

金卡：一次性存入200元/300元/500元均可办理，购票享受五折优惠！ 周四会员日观影18.8元； 

充值活动 

观影零食套餐 

扫码点单 

影讯查询 

               4楼影讯 

新媒体矩阵 

               关注看最新影讯，预告片 

观影须知 

商务合作 

影城承接业务范围:灯箱、展架立牌、包场、场地租赁等业务团体购买电影兑换券(团体票、团体会员卡)等大型团购业务 

咨询电话高经理:15944104400 

注:本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

        没有什么事情是一部电影解决不了的 

如果有，那就再看一部 

—— 电影，我们永远爱你—— 

亲爱的影迷朋友们！ 

     华影国际影城一场震撼的视听盛宴将在京福商城二楼拉开帷幕。华影国际影城增厅：儿童影厅、商务影厅、党建影厅、智能沙发椅影厅，每一处细节都在精心雕琢，只为给您带来极致的观影体验。 

 【银幕新篇章，光影新视界】 

 华影国际影城  

️ 全新增厅改造，风格升级 ️

现代设计： 

我们采用最新的设计理念，将影城打造成一个充满轻奢气息的空间。 

        这个 

        “更懂电影，更懂观众” 

         华影国际影城 

         让你的向往成为日常 

         影院的星级服务也将让你眼前一亮 

         匠心奉上视听的星级梦幻体验 

一起看看特色影厅吧！ 

影院大堂 

新增特色影厅  

      【 

      智能沙发厅 

      】 

      :  

      释放压力，解放双腿， 

      享受在家一样的自在！ 

      一键躺平从此看电影不用端坐， 

      可以尽情享受啦！ 

【儿童厅】：软fufu的座椅像棉花糖，还有童趣壁画和小惊喜，带娃看 

片再也不用手忙脚乱，娃开心，爸妈省心！ 

【党建厅】：红色主题沉浸式体验，重温峥嵘岁月超有代入感，党员学习、主题活动来这儿，氛围直接拉满！ 

【商务厅】：私密空间+高清画质，谈工作、见客户顺便看场电影，效率与格调双在线，商务人士必备！ 

效果图展示 

01 

以高亮度、高帧率、高动态范围、广色域、沉浸式声音等 

七大科技集一身的高科技设备。 

02 

超宽排距、更大视野，给观众全方位品质享受 

03 

以超大银幕、沉浸式多维还音系统和量身定制的影厅结构 

为观众提供观影体验。 

04 

呈现接近自然光、更加绚丽、更身临其境的3D放映效果， 

给观众卓越沉浸式观影体验。 

全面升级打造的轻奢影院 

   华影国际影城新增4个特色影厅，加之四楼影厅，共七百多座位，音浪震撼到毛孔发抖，特效片必选！新增智能沙发厅，情侣们绝对不能错过，儿童厅、党建厅等， 

   不必再久坐劳累，解放双腿，多样特色厅 

   带给你家一样的温馨与舒适！ 

影讯查询 

咱九台人自己的影院4楼 

华影国际影城 

会员卡免费办理，终身有效！ 

本影城影片全国同步，规格按照正规电影院装修！咱九台人自己的影院 

金卡：一次性存入200元/300元/500元均可办理，购票享受五折优惠！ 周四会员日观影18.8元； 

办卡热线：0431-82153777 

更多影院信息及福利请关注影城公众号 

定期推送最新电影资讯、会员福利、优惠活动、新片前瞻、每日影讯等诸多优职内容，关注我们还能享受各种福利哦！ 

影城团体票，包场，影厅冠名，会议，映前广告等各种合作。 

联系电话：15944104400 

注:本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 59f0373aa1119802d6068e6406e2eff0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (全科齐||广东省2025-2026学年度第一学期八校联盟高一教学质量检测（二）（6168A）【全科】试卷含答案（内含下载链接）) 2025-12-29 墨香资料站   墨香资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTU0NjAzMg==&mid=2247547028&idx=1&sn=4e75b2deb00ba2b69510453e7bc9db70

广东省2025-2026学年第一学期八校联盟高一 

教学质量检（二）（6168A） 

该公众号隶属于 

微信公众号【墨香资料站】 

点击上方蓝字 关注我们 

今天小编给大家分享的是： 

广东省2025-2026学年度第一学期八校联盟高一教学质量检测（二）（6168A）全科试卷含答案 

（文末可以直接下载完整电子版） 

总目录 

部分试题展示 

01 

英语 

02 

数学 

03 

化学 

04 

政治 

05 

生物 

06 

地理 

07 

物理 

08 

历史 

09 

语文 

部分展示 

2025~2026 学年度第一学期八校联盟高一教学质量检测(二)·生物学参考答案、提示及评分细则 

1.B 中华白海豚是多细胞生物,每个细胞各有分工,但需要共同合作完成各项生命活动,A错误;珠江口中所有的中华白海豚构成一个种群,B正确;海洋中的海水属于生态系统的非生物的成分,参与生命系统的组成。C错误;植物具有的生命系统的结构层次包括细胞一组织→器官一个体,无“系统”层次,D错误。2.D 施莱登和施旺通过对部分生物细胞的研究,建立了细胞学说,A错误;细胞学说认为,细胞是一个相对独立的单位,既有它自己的生命,又对与其他细胞共同组成的整体生命起作用,B错误:细胞学说认为,新细胞可以从老细胞中产生,但未说明新细胞都可以从老细胞的细胞核中产生,C错误;英国科学家胡克既是细胞 

的发现者,也是命名者,D正确。A 显微镜的放大倍数是指长度或宽度的放大倍数。放大100倍时,视野中充满48 个细胞,放大 400倍时3.视野中细胞数量与放大倍数的平方成反比,所以能看到的细胞数为48X1/16=3个,A错误;若视野中有-异物,移动装片和转动目镜后异物不动,说明异物不位于装片和目镜上,则异物应位于物镜上,B正确;低信镜换高倍镜后不需要调节粗准焦螺旋,只能调节细准焦螺旋,确;观察低倍镜视野中位于右上方的细胞应将装片向右上方移动,将物像移动到视野中央后,再换用倍镜,D正确。4.B 肺炎支原体是原核生物,人体细胞是真核细胞,它们都具有细胞膜、细胞质等结构,具有结构的统一性,A错误;肺炎支原体的遗传物质是 DNA,DNA彻底水解会得到磷酸、,脱氧核糖和四种含氮碱基(腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶、胸腺嘧啶),共六种小分子,B正确;培养皿中培养的肺炎支原体群体可构成一个微生物种群,而不是群落,群落是指在一定区域内所有生物的集合,C错误;支原体没有细胞壁,青霉素类抗生素作用于细胞壁,所以青霉素类抗生素不是治疗支原体肺炎的有效药物,D错误。C 在生命系统的结构层次中,蓝细菌既是细胞也是个体,黑藻是多细胞植物,黑藻属于个体层次,A错误;细5胞学说揭示了动物和植物的统一性,没有涉及原核生物,蓝细菌为原核生物,B错误;黑藻细胞核中的染色体和染色质是同种物质在不同时期的不同形态,C正确:蓝细菌和黑藻都有细胞壁,但成分不同,蓝细菌细胞壁成分为肽聚糖,黑藻细胞壁成分为纤维素和果胶,D错误。 

资源如何下载？ 

01 

方法一 

超简单：直接点击左下角“阅读原文”直达资料网盘哦！ 

02 

方法二 

直接长按识别或扫描下方二维码直达资料网盘 

03 

方法三 

复制下方链接后点击搜一搜再点击网页访问就可以直达资料网盘了 

https://pan.quark.cn/s/012f63e170f3 

点击左下角“阅读原文”，直达资料网盘 

祝君上岸 

END 

文章编号: 1d57f97302bb6899653f4749620c3146
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (以赛促学、现场观摩，华发股份开展形式多样“质量月”活动) 2025-12-29 华发置业通   华发置业通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUyMTQzOA==&mid=2651457536&idx=5&sn=5a57c40e9f66e0bac30c6294d43f84d4

以赛促学、现场观摩，华发股份开展形式多样“质量月”活动华发置业通导语近日，华发股份2025年“质量月”系列活动圆满收官。从工程师的同台竞技到物业服务的暖心升级，再到商业空间的焕新体验，各业务条线协同发力，在全公司范围内掀起了一股全员参与的质量提升热潮，推动企业“质量立身、体系立命”的长续经营。“赛中学，看中练”24人入选工程专家库对于华发来说，“质量月”不仅是一次“大考”，更是一次推进质量管理工作升级的探索与实践。华发股份工程管理中心在这场“实战演练”中全力以赴，组建专项工作组策划开展了知识竞赛、课题研讨与现场观摩等一系列扎实有效的交流活动。“质量达人竞赛” 线上比赛现场，来自各大区的8支战队、47名技术精英围绕真实案例“硬核过招”。从材料选用、工艺控制到验收标准，每个细节都被反复推敲。各代表队通过视频连线深入交流，以赛促学，展现出扎实的理论功底与职业素养，专业分析赢得了评委的认可。“质量达人竞赛”活动评选现场课题研讨会作为此次“质量月”期间重点活动之一，自啔动以来已成功举办多期，成为专业技术交流的重要平台。系列研讨聚焦“卫生间排水管防臭施工要点”、“地下室综合管线品质提升”、“外窗防渗漏工艺优化”、“电梯井道防水处理”等多个实操课题，工程管理中心的专业人员与各项目技术人员逐项剖析施工中容易忽视的细节问题，最终形成了可推广的标准做法。与会技术人员表示，这样的研讨既解决了实际问题，又促进了经验共享与能力提升。值得一提的是，这一交流形式因反响热烈，将正式纳入工程常态化培训体系，作为一项长期活动持续开展——华发的技术沉淀，正在从“活动化”走向“机制化”。现场观摩活动同样赢得广泛好评，并将在“质量月”结束后作为固定项目持续推进。在上海观澜半岛线上观摩会中，近200名工程师通过云端相聚，围绕工法样板形式与工艺要点进行了深入交流，重点探讨了针对石材、瓷砖、金属线等不同材质在软装收口处理中的难点和技巧等细节提升方案。优秀案例展示、现场连麦互动、评论区热烈的讨论与交流为全国各公司及项目的质量提升之路提供了有力的技术指导与行动指南。华发股份工地观摩活动现场华发股份工地观摩活动现场“质量月”期间，工程管理中心还通过7轮面谈，从61名候选人中选拔出24人入选专家库，进一步夯实了工程质量管理的人才基础。“学急救，抓环境”平安社区在行动此次“质量月”不仅聚焦工程质量精益管控，更将服务质量、商业运营品质等纳入提升范畴，形成覆盖全业务链的“大质量”推进格局。活动期间，华发物业聚焦业主体验，围绕平安社区建设、服务现场品质提升、客户满意度提升三大核心目标推出一系列创新举措，赢得业主广泛好评。在“平安社区计划”现场，专业医护人员开展急救知识培训和技能指导，手把手教导物业员工掌握急救技能。“以前遇到突发情况，只能干着急打电话。现在，我们有了专业的武器，能为业主多争取一秒，就是天大的事！”一位参加培训的一线员工说到。此次“平安社区计划”专门成立了专业急救培训分中心，并邀请专业医护人员定期讲授心肺复苏、外伤处理等实用技能，配备先进急救设备，为社区安全筑起坚实防线。华发物业“平安社区计划”急救培训现场为切实提升服务质量，优化业主居住体验，华发物业推出了以温情服务为主线的“华居关怀计划”，通过“安心”夜巡服务、“安居”上门服务守护居民每个日夜。各项目还定期举办亲子活动、老年关怀服务，通过个性化服务赢得了“专业守护+温情服务”的品牌口碑。“华居关怀计划”老年关怀服务本次“质量月”华发物业通过“品质焕新计划”为业主提供更舒适的居住环境，并引入中物品质联盟物业服务星级评价机制。珠海横琴府、上海静安府等四个项目成功获评服务五星级、四星级项目，后续该评价机制将在华发各项目推广实施。未来，华发的服务将像星级酒店一样可衡量、可感知。华发物业引入中物品质联盟物业服务星级评价机制“强体验，新业态”首店经济激活消费“质量月”期间，华发商业通过空间升级、品牌焕新和服务优化，全面提升消费体验。横琴华发商都的「归鸟飞鱼集」无动力儿童乐园吸引了大批家长带着孩子前来体验。这个以红树林生态、中华白海豚保护及候鸟迁徙三大生态IP为载体的主题乐园成为颇受欢迎的“网红打卡点”。“从材质选用到安全标准，所有设施都经过多重安全检测。”项目负责人表示。据了解，乐园严格采用国际环保安全标准材料，为孩子们提供既有趣又安心的游玩空间。横琴华发商都「归鸟飞鱼集」无动力儿童乐园适逢珠海华发商都开业11周年，此次“质量月”特别推出冰雪主题展，吸引了众多消费者驻足拍照。“这么多年了还是最喜欢逛商都，美陈水准一直都很在线，拍照遛娃都很合适，购物体验也越来越好了。”现场一位带着孩子的顾客表示。数据显示，“质量月”期间珠海华发商都客流、销售同比实现双增长，仍然保持火爆人气。珠海华发商都推出冰雪主题展在品牌升级方面，各商业项目积极发展首店经济。截至10月底，珠海华发商都成功新开61家高品质商户，其中城市首店32家；横琴商都成功新开23家高品质商户，其中22家商户均为横琴首店，构建起具有强吸引力的特色品牌矩阵。横琴华发商都实拍图“质量月”活动期间，华发商业还构建了“总部检查+神秘顾客+交叉巡检”的立体管控体系，其中，总部检查涵盖3大类60项指标，神秘顾客检查涉及环境、安全、客服等六大模块215项指标。与此同时，会员服务体系完成全面升级，建立包含会员权益、女性权益、宠物权益等六大板块的权益体系，通过精细化运营显著提升顾客粘性。2025年“质量月”虽已落幕，但华发深知，质量管理并非阶段性、临时性的工作，而是通过不断学习推动企业质量管理水平的持续提升。未来，华发股份将继续依托“开发+经营”双轮驱动，在住宅、物业、商业多条线持续完善质量管理体系，建立长效管控机制，在企业高质量发展的道路上迈出更加坚实的步伐。

文章编号: c4fa61c4dfe67c9a9acdfed23b5c9252
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (七部门联合印发！京津冀、粤港澳《美丽中国先行区建设行动方案》，推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用) 2025-12-29 CIHC国际氢能展   CIHC国际氢能展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM1MjkwMQ==&mid=2247526400&idx=2&sn=e7a033aaf7c86e66d7f67993f955203e

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》。

☛《京津冀行动方案》提出加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用。提出到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

☛《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。

☛《粤港澳行动方案》提出打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

文件正文如下

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

（来源生态环境部、中国电力报）

·

·

·

往

期

推

荐

全球氢能产业聚势北京！CIHC 2026第五届中国氢能展：国际巨头为何“扎堆”中国？

倒计时100天 | CIHC 2026第五届中国氢能展展会进程已加载70%

一图看懂 | CIHC中国氢能展・产业供需链接平台正式上线

END

文章编号: 978b303ff4ecfe3eb88e3ae467a52446
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案) 2025-12-29 广州市南沙区新能源产业联合会   广州市南沙区新能源产业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ0NTQ0Nw==&mid=2247499474&idx=1&sn=5286aae6189015e399e24f374e8138f2

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

延伸阅读：生态环境部有关负责同志就京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案答记者问

来源：生态环境部官网

点击“阅读原文”查看源文件

✦

·

✦

扫码关注

联系人：秘书处 王小姐

手机：17724027625（微信同号）

电话：020-39005816

文章编号: 74062b839b6031b14598ff4b0c51e043
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2025横马：守护白海豚，我们跑过的第七年) 2025-12-29 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247498964&idx=1&sn=fd657a2e27f46da981eec63bf4423fe7

2025横马：守护白海豚，我们跑过的第七年华发公益基金会华发公益基金会2025年12月28日，横琴人寿横琴马拉松圆满落幕，由华发公益基金会联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、横琴马拉松组委会共同组织的“保护中华白海豚公益跑团”，在这场融合运动激情与公益担当的盛会中，再次将奔跑的脚步化作守护海洋的温暖力量，让中华白海豚的保护事业在奔跑中薪火相传。七年坚守：一场与时间的温柔对话自2018年第一届横琴马拉松起，中华白海豚的“身影”便穿梭于赛事之中，如今已陪伴横马走过七载春秋。2025年，活动继续以“保护中华白海豚就是一场马拉松”为主题，将体育精神与生态保护深度融合。中华白海豚作为国家一级保护野生动物，珠江口是其全球最大栖息地，保护工作任重道远。在横琴马拉松这一万人级别运动平台，公益跑者们自愿充当“人形广告牌”，身着主题T恤在赛道上为白海豚刷存在感，呼吁大家像跑马拉松一样，持之以恒地守护这些海洋精灵。奔跑守护：专业跑者与海豚的邂逅七载春秋更迭，变的是不断创新的活动形式，不变的是对海洋生灵的深切关怀。今年，活动突破性地面向已中签横琴马拉松的全马、半马选手招募公益跑团，名额增至300人。在赛道上划出一道道白色身影。轻盈透气的服装不仅承载着奔跑的汗水，更寄托着对白海豚自由遨游的美好祝愿。每一位冲过终点的跑者，都在用脚步丈量着守护的里程。生命护航：急救培训与生态保护的共鸣赛前在淇澳岛开展的净滩活动，让参与者亲身感受海洋保护刻不容缓。亲手捡起沙滩上的塑料瓶、一次次弯腰清理渔网杂物，这些看似微小的举动，实则是在为白海豚清扫家园。短短3小时，清理出116.5千克的海洋垃圾，这些不仅是简单的劳动，更是对海洋生态系统的深度关怀，每位参与者都是碧海蓝天的守护者。两场CPR+AED急救培训，将守护生命的理念从人类延伸至海洋生灵。学习急救技能的过程，能让参与者深刻体会到每个生命都值得被珍视。这种对生命的敬畏之情，与保护白海豚的初心一脉相承，共同构筑起尊重生命、爱护自然的价值观。这不仅增强了赛事安全保障，更是一次生命教育，体现了活动对人文关怀的重视。温暖回响：奔跑中传递的守护之火从净化海洋环境，到提升救护能力，再到守护珍稀物种，每一步都在为构建人与自然和谐共生的美好图景添砖加瓦。活动结束后，参与者的反馈如冬日暖阳般温暖。一位全马选手分享道：“穿上白海豚速干衣跑步，每一步都感觉在为海洋保护出力！”净滩活动和急救培训的参与者也表示，这些经历让他们更深刻地理解了守护人与环境的重要性。这种情感的共鸣，正是公益活动最动人的收获。通过亲身参与，保护意识已悄然根植于心。未来可期：守护之路永不停歇七年的坚守只是开始，保护中华白海豚的马拉松仍在继续。未来，我们将继续优化参与流程，并开展更多元化的科普活动。这是一场没有终点的爱心接力，让我们共同期待下一届横琴马拉松，继续与中华白海豚同行，以爱为舟，以责任为桨，在这漫长的保护征程中砥砺前行。一起为守护中华白海豚加油，期待明年再会！

文章编号: b6c85ce1cacb3c22c662d05b6513a1ff
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (科研论文丨粉色海豚警报：被禁多氯联苯仍在引发慢性炎症危机) 2025-12-29 浙江省海洋监测中心   浙江省海洋监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDU2OTIxOA==&mid=2247490964&idx=2&sn=755eeacb0150083fe1f6dc295070eb71

浙江省海洋生态环境监测中心（以下简称“省海洋中心”）联合中山大学吴玉萍教授团队在SCI一区期刊《Environmental Research》（《环境研究》）发表题为“In vitro immunotoxicity and risk assessments of banned polychlorinated biphenyls exposure in Indo-Pacific humpback dolphins in the Pearl River Estuary from the northern South China Sea”论文。该研究揭示，生活在珠江口的中华白海豚正面临来自PCB126（一种禁用多氯联苯）的慢性免疫毒害作用。据悉，成年中华白海豚皮肤主要为白色，运动后呈现粉色。 

研究背景 

尽管全球早已禁止生产和使用多氯联苯（PCBs），但这些“顽固”的化学污染物并未从环境中消失。它们通过食物链不断富集，最终威胁到位于食物链顶端的捕食者——鲸类动物。珠江口作为我国污染最严重的河口之一，其常驻“居民”中华白海豚的健康状况令人揪心。前期对2003-2020年间128头搁浅中华白海豚的分析显示，PCB126贡献了其体内PCBs总毒性当量的72.2%以上，在胎儿海豚中占比甚至高达95.5%，是PCBs中影响该种群最突出的单一污染物。该研究以中华白海豚皮肤细胞为体外模型，深入探究了PCB126的毒性机制及其对中华白海豚的潜在健康风险。 

一、核心发现：PCB126是“罪魁祸首”，引发细胞炎症风暴 

该研究首次从细胞层面揭示了PCB126对珠江口中华白海豚的免疫毒性机制： 

1.激活炎症通路：体外实验证实，PCB126能诱导中华白海豚皮肤成纤维细胞发生细胞毒性，并显著上调关键促炎细胞因子（IL-6、IL-1α、TNF-α）的表达。 

2.关键机制：PCB126通过激活芳烃受体（AhR）通路，导致NF-κB信号通路活化并发生核转位，从而像“开关”一样啔动一系列炎症相关基因的表达。 

3.加剧局部炎症：研究还发现PCB126会上调细胞间黏附分子-1（ICAM-1）和趋化因子IL-8，这可能增强淋巴细胞向组织的募集和黏附，加剧慢性局部炎症。 

图1 PCB126暴露导致IL-6、IL-1α、IL-1β、TNF-α表达上升 

二、生物标志物与风险评估：IL-6可作为预警信号 

研究团队通过剂量-反应分析，成功筛选出敏感的生物标志物： 

1.IL-6的mRNA表达与PCB126浓度呈显著正相关，其半数有效浓度（EC50）值低至2.4 × 10⁻³ μM，表明它可作为监测中华白海豚PCB126暴露和早期免疫应激的灵敏指标。 

2.利用暴露-活性比（EAR） 进行评估发现，68.6%的搁浅中华白海豚个体其IL-6相关EAR值大于1，意味着环境中PCB126的浓度已达到足以在细胞水平引发生物活性的风险阈值。 

图2 基于暴露-活力比值法评估不同海域中华白海豚的健康风险及其组织器官差异 

三、空间差异与健康警示：东部海域海豚风险更高 

研究揭示了明显的暴露空间差异： 

1.珠江口东部水域的中华白海豚体内PCB126浓度及相应的炎症风险（EAR值）显著高于西部。这主要源于历史上东部更集中的工业活动和水文条件导致的污染物富集。 

2.几乎所有受检中华白海豚的TNF-α相关EAR值均大于1，表明普遍面临由PCB126引发的过度炎症风险，这可能与代谢紊乱、组织损伤乃至肿瘤发生等远期健康效应相关。 

图3 IL-6、TNF、IL-1表达水平与PCB126暴露浓度拟合曲线及海豚体内PCB126污染水平空间差异 

四、研究意义：为海洋保护提供科学利器 

这项研究不仅填补了关于单个PCB同系物对鲸类特异性毒性认知的空白，更具有重要的保护实践意义： 

1.提供了体外评估工具：建立了基于海豚成纤维细胞的体外毒理学模型，克服了针对濒危鲸类直接研究的伦理与法律限制。 

2.明确了关键毒性机制：阐明了PCB126通过AhR/NF-κB通路诱发慢性炎症的细胞分子机制。 

3.提出了监测预警指标：确立了IL-6等作为潜在的生物标志物，可用于未来对海豚种群健康状况的非侵入性监测和风险评估。 

图4 PCB126暴露导致ICAM-1、IL-8及NF-κB表达上调 

五、结论与呼吁 

研究表明，尽管已被禁用数十年，多氯联苯（尤其是PCB126）的遗留污染仍在持续对珠江口中华白海豚构成严重的健康威胁，主要体现为驱动慢性炎症状态。这项工作为理解持久性有机污染物对海洋哺乳动物的长期影响提供了关键证据，也再次敲响了警钟：治理历史污染，保护海洋生态，刻不容缓。 

研究团队及资助 

研究团队由浙江省海洋生态环境监测中心和中山大学的科研人员组成，中山大学孙显副教授为论文第一作者及通讯作者，中山大学吴玉萍教授、省海洋中心汪国权为论文共同通讯作者，省海洋中心余新建为论文共同第一作者（排名第二）。合作者包括省海洋中心贾海波、金益民、黄备，中山大学汪楠、罗丁昱、徐卓、刘之威、魏可凡、孙卫芳。本研究由国家重点研发计划、广东省基金等多个项目支持。 

论文来源 

Sun, Xian, Xinjian Yu, Nan Wang, Dingyu Luo, Zhuo Xu, Zhiwei Liu, Kefan Wei, Weifang Sun, Haibo Jia, Yimin Jin, Bei Huang, Guoquan Wang, Yuping Wu. (2025). In Vitro Immunotoxicity and Risk Assessments of Banned Polychlorinated Biphenyls Exposure in Indo-Pacific Humpback Dolphins in the Pearl River Estuary from the Northern South China Sea. Environmental Research, 122341. 

论文链接 

https://doi.org/10.1016/j.envres.2025.122341 

   来源|省海洋监测中心 

编辑|李沁格         

审核|徐成达           

签发|邵海江 

文章编号: cf24b15279f2605476b1b8a368867e5
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (镌刻城市印记丨珠海农商银行发行“中华白海豚”主题借记卡) 2025-12-29 珠海农商银行   珠海农商银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3MzcxNQ==&mid=2650020155&idx=1&sn=fa9d39c3c2a8da63a3168f8404b0b2a3

12月19日，珠海农商银行在七十三周年庆之际，发行“中华白海豚”主题借记卡，将金融支付工具升级为城市文化传播载体，以特色金融实践献礼珠海经济特区成立四十五周年，为市民生活注入新的文化气息与消费活力。 

该卡以珠海城市吉祥物白海豚为核心设计元素，采用手绘工艺打造“豚财气”“豚福气”“豚运气”三大系列，生动呈现“海上大熊猫”跃动于海洋的灵动姿态，巧妙嵌入珠海标志性建筑剪影，让每张卡片都成为浓缩城市记忆的移动名片。作为来自珠海的全国人大代表，谢坚凭借深厚的本土情怀与持续的公益担当成为首卡持有者。他坦言：“这对我个人而言，不仅是一份荣誉，更是一份责任，作为珠海市民，也作为长期关注白海豚保护的倡议者，我希望通过这张卡，能向社会、尤其是向年轻一代，更好地传递生态保护的理念。” 

下阶段，珠海农商银行将秉持创新思维，依托“政府引导、金融赋能、消费者受益”的良性机制，整合多元消费场景，覆盖餐饮、购物、娱乐等高频领域，让这张承载城市情怀的借记卡，成为民众便捷支付的可靠伙伴。 

文章编号: 2580668419202ce1d290c2b876dd6f
-----------------------------------------------------------------------------
