文章总数: 137 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期每周五发团)) 2018-08-12 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534080236&ver=1056&signature=162AbYdomSBeJ-AauDdzTwwgR3Bby0GDJxAZK*4WJnwmmezgRfJuJEPwtP-pNdXLZ2Vh-lQ4GGF9RZHcMHdcZzrSN-hQLHygHnaH4q3dxX7vex*juNji3DQZuc4DmMS6&new=1

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童490元 暑期发团-每周五

注：此价格为宁波动车站往返，余姚北往返+40元/人

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！

文章编号: 6c2e39efe98c943c576b62714a8011a7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月18日,来珠海长隆海洋王国,变身做英雄!英雄岛等你来探秘) 2018-08-12 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534078380&ver=1056&signature=jdGOGGsJRbA-WuWu9xBQqCdQTxqczkQ7DAcMLYLCxFoktQGQ89XE00zBkvji64hPVS48N3ggMkiKpAydTNkl1nd73yOofn1r-lYmkuOC92ZJgVpDTLcZGcpm*XMdvQ3M&new=1

珠海长隆海洋王国

出发团期：8月18日

新兴出发价格：

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

最近有来珠海长隆海洋王国的

小伙伴可能发现了，

我们的新区——英雄岛，

已经开放部分区域了！！！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿着的，

就是卡卡用过的那件~

珠海横琴长隆海洋王国

5D城堡影院

雨林升降塔

鹦鹉过山车

鲸鲨馆

海洋夜光大巡游

海洋保卫战

还有一个特别的~

就是到夜晚会发光的珠海长隆海洋王国！

就算夜幕降临这里也光彩十足，

因为天上有海洋保卫战的烟花汇演，

地上有海洋夜光大巡游的闪亮花车！

夜空上铺满了艳丽的烟花，

地上遍布着星光，

黑夜在它们的帮助下显得特别可爱~

你们喜欢吗？

来珠海长隆海洋王国吧，

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

文章编号: 8cdc17c541bf5c3f94b56b9f5e5ce088
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (攻略来了!江门3天2晚最美自驾行程全新出炉,吃喝玩乐样样有!) 2018-08-12 江门人家  其他 江门人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534077936&ver=1056&signature=8x8w1I5xPfTL6aW1MOfVwWAy4gs-bUltQ53SX*E*Zi0PaJjTNGypDaXJLLe7q8nOSnrhQMvOo1bQl3Jrp5XF-CeBZCThEcrCkn-Uhv5ftORtNj3AY9Ky7qichmhfwP-7&new=1

人们常说

最美的风景在路上~

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

其中就有一条在我们江门！

而之前广东官方还发布消息称

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。

/ 唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座有著广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

记得留言告诉小编哦~

来源：江门发布

声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！

文章编号: bfa3491659dfe3c84406a10a32cf1e09
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (攻略来了!江门3天2晚最美自驾行程全新出炉,吃喝玩乐样样有!) 2018-08-12 江门网  其他 江门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534054184&ver=1055&signature=Z1T6Lej7ZHmQ*FwS2Xkb9nurl5zKvO9S0BuoJvXQ4TufcQMAc-p2FskZ9sT*b*Q0nzg3Cf6ctY0C3CYo65fGuVPzQum-VU7aOTAHtdQ8S8Y*ZpYa18ZdbeMxWBpkOh2*&new=1

人们常说

最美的风景在路上~

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

其中就有一条在我们江门！

而之前广东官方还发布消息称

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。

/ 唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座有著广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

记得留言告小编哦~

来源：江门旅游、江门发布、今日头条* 文中价格来源网络，仅供参考，如有差异，请以景区实际执行为准。

文章编号: 963cc6a519d99a93720d8f78f148fe00
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (攻略来了!江门3天2晚最美自驾行程全新出炉,吃喝玩乐样样有!) 2018-08-12 江门发布  其他 江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534053325&ver=1055&signature=aboOYIR2xRhn6lYMgNjTs6k5p*yCH6P3DTmMmYuHCDp8h77*aUduixRP*n5c8cd3nUvh0Te*r9lHn*G5t2xdJcKHm64NMtlKoXbkQLPQWWJuxayrVAQTZttBuRkZGZG2&new=1

人们常说

最美的风景在路上~

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

其中就有一条在我们江门！

而之前广东官方还发布消息称

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。

/ 唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座有著广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

记得留言告小编哦~

来源：江门旅游、今日头条* 文中价格来源网络，仅供参考，如有差异，请以景区实际执行为准。 责任编辑：邱昱

文章编号: c2ac49da98ddccb386495155fa2fc6cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (双语 · 趣闻|《国家地理》杂志用简单的30个句子,介绍中国的“那些事儿”!) 2018-08-12 新东方英语  其他 新东方英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534046961&ver=1055&signature=8VmDWrW3TczUvsXeXpK8hUOZ0GXP05I7*qBhFuk0F527iYypypthJdAZCvc4qan42eNAyFSVxgYIoNHSAX4xrPBknQjGzmxKmL7oBCk*6pt3XrmXGesd8wAy8OkYYF6f&new=1

中国的“那些事儿”

12 August 2018

假如你认识了一个刚来到中国的歪果仁，你会怎么介绍中国的“那些事儿”？

《国家地理》杂志（National Geographic）发布了一篇名叫“Facts about China”的趣味小文章，旨在给没有去过中国的人们介绍关于中国的一些有趣的事儿。

东方君把这30个事实搬运了过来——在你给歪果仁介绍中国时，这些句子也许会很有用哦！

1) The Chinese New Year celebration lasts for 15 days.

中国的新年会持续15天。

2) In China, every year is represented by one of 12 animals.

在中国，12生肖中的每一个动物代表一年。

3) China’s Bailong Elevator carries visitors more than 300m up a cliff’s edge.

中国的白龙电梯(Bailong Elevator)可搭载3亿多游客登上悬崖。

4) You can buy green-bean-flavoured ice pops in China!

你在中国可以买到绿豆味的雪糕！

5) In Ancient China, soldiers sometimes wore armour made from paper.

在中国古代，士兵有时穿纸做的盔甲。

6) In 2010 a 2,400-year-old pot of soup was unearthed in Xi’an, China.

2010年，中国西安出土了一锅有2400年历史的汤。

7) The Forbidden City, a palace complex in Beijing, contains about 9,000 rooms!

故宫，北京的一个宫殿建筑群，大约有9000个房间！

8) Found in northern China, long-eared jerboas have ears that are one-third longer than their heads!

在中国北方发现的长耳跳羚的耳朵比它们的头长三分之一！

9) People race boats with dragon designs at a Chinese festival in the spring.

在中国的春节，人们赛龙舟。（可能不同地域习俗不同，东方君觉得这个事实有待考证。）

10) Chinese monal birds sometimes build nests in caves.

中国境内的雄性鸟类有时在洞穴里筑巢。

11) Put together, all of China’s railways lines could loop around earth twice!

中国所有的铁路线加起来可以绕地球两圈！

12) The mortar used to bind the Great Wall’s stones was made with sticky rice!

用来粘合长城石头的灰浆是用糯米做的！

13) 7th-century Emperor Tang of Shang had 94 ‘ice men’ who made him ice-cream.

7世纪时，商汤时代的皇帝有94个制冰淇淋的“冰人”。

14) Temperatures in China’s Turpan Depression can range from 49°C in summer to -29°C in winter.

中国的吐鲁番盆地，温度可以从夏天的49°C变化到冬天的零下29°C。

15) Asiatic golden cats in the country’s south sometimes communicate by spitting.

亚洲南部的金猫有时用吐口水来交流。

16) Developed about 5,000 years ago, the earliest chopsticks were used for cooking, not eating.

筷子是在大约5000年前发明的，最早的筷子是用来做饭而不是吃饭的。

17) Hong Kong has more skyscrapers than any other city in the world.

香港拥有世界上最多的摩天大楼。

18) Chinese white dolphins, which live off southern China, are often pink.

生活在中国南方的中华白海豚通常是粉红色的。

19) China is about the same size as the continental USA but it only has one official time zone. Continental USA has four.

中国的面积与美国大陆差不多，但只有一个官方时区。美国有四个时区。

20) China’s Yunnan snub-nosed monkeys live at a higher altitude than any other primate except humans.

中国云南的扁鼻猴，生活在比除人类以外的任何灵长类动物都高的海拔。

21) More people speak Mandarin, a Chinese Dialect, as their first language than any other language in the world.

把汉语作为第一语言的人，比世界上任何其他语言的母语使用者都多。

22) China is home to a cluster of ancient rock pillars called the Stone Forest.

中国有一群被称为“石林”的古代石柱。

23) China’s Leshan Giant Buddha, a gigantic stone statue, has 5.5-m-long eyebrows!

中国的乐山大佛是一尊巨大的石像，眉毛有5.5米长!

24) China’s giant pandas are good swimmers.

中国的大熊猫很会游泳。

25) Many Chinese emperors considered themselves to be descendants of dragons.

许多中国皇帝都认为自己是龙的传人。

26) The word “ketchup” may come from a Chinese word for pickled-fish sauce.

“ketchup”一词可能来源于中文，意为腌鱼酱。

27) Half of all pigs on earth live in China.

地球上一半的猪生活在中国。

28) It took around 37 years to make the Terracotta Army, a set of around 8,000 clay soldiers built in Xi’an to guard an Emperor’s tomb.

制作兵马俑用了大约37年的时间。兵马俑是在西安建造的，大约有8000名陶制士兵，用来保卫皇帝的陵墓。

29) Dogs get special treats on one day of the Chinese New Year celebration.

在中国农历新年的那一天，狗狗们会得到特别的款待。

30) Chinese brides often wear red, a colour considered to be lucky.

中国新娘通常穿红色，这种颜色被认为是幸运的。

更

多

精

彩

请长按右边二维码

跟著东方君玩转英语！

新东方英语

最好玩的双语内容

文章编号: 615e57dc24a38c1688275e3ca05d25d8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不用去希腊,距离杏坛3小时车程就有片“爱琴海”,媲美天空之境!超浪漫!) 2018-08-12 爱上杏坛  其他 爱上杏坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534063676&ver=1055&signature=2OKtyeww2vlVN5orW0gZ0WP0PfOqxrbEeKrPR9Mad9xfaVtVAdAB0jKX5w1Dt0uHUkwZAdid4clLPFjOiYh1I9kVbD2U*ignUuZvK0tp5KuLu7DIJ80Z35WJ6CtAP7XB&new=1

爱上杏坛

本土丨资讯丨优惠丨交友

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

在小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接着所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

小编告诉你就在杏坛隔壁的江门

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

杏坛出发只需3小时车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小编这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝着大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷这游客的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予人们的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小编都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风

小编安利这家依乡伴海民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕着海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

地址：江门台山北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

自驾

导航软件搜索“江门台山那琴半岛地质海洋公园”即可，杏坛出发约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

图片来源：来自网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

文章编号: 3c9622672e55b5bd68886d882bbc4b12
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【天天出发】嗨帆厦门·双动四天纯玩游) 2018-08-12 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534047906&ver=1055&signature=Pgoy8*eYAZjiaEFYOXDioaJoSeqrmvZTd-HbwsUqiKnP*b9F2js4--U5zL083m2TbnRKDscg6JRBs91**muk1bl3WDDGZeMeD-sUSC4aaMD4-PsSOeDysAgxykf7qRIA&new=1

夏季亲近大海的最佳方式

有一种体验：帆船出海

无论是风和日丽的乘船飘荡，还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹着海风，随意的吹着，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

有一种狂野：厦门越野

勇往直前，腾空飞驰

技艺超群的“你”老司机是时候来体验一下

炫酷狂野到不行不行的

这里的小哥哥真的很帅的哦

颜值99分，留1分不让他太骄傲

有一种慵懒：鼓浪屿

鼓浪屿是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

有一种青春：厦大

厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

湖光山色，大海蔚蓝，如果不能在这里求学，就来拍几张照片，给自己一份怀念也好。

有一种文艺：曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

有一种美食：小吃

来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

有一种幸福：三晚同住海边客栈

全程住三晚海边客栈，不挪窝，免去旅途中的舟车劳顿。

第一天：广州南或深圳北动车→厦门

用餐：不含

住宿：厦门环岛路海边客栈

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（约3.5小时）到达后由司机在厦门站或北站接团，送入酒店，自由活动。晚上19：00-21：00导游以短信/电话通知客人次日集合时间，请客人保持手机畅通。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

第二天：南普陀寺→鼓浪屿→菽庄花园

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

【厦门大学外景拍照留念】（为了维护学生的学习环境，是有设置开放时间的，周一到周五开放时间为12:00-14:00 大南校门限制700人，西校门限制300人，17：00以后不限人数周六周日全天开放，要重点提醒的是记得带身份证才能进去的哦）；

乘轮渡前往游览海上花园【鼓浪屿】穿梭于万国建筑群，去参观林巧稚大夫纪念馆毓园，参观堪称江南古典园林精品的【菽庄花园】菽庄花园利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。，菽庄花园内有被誉为中国唯一，世界一流的鼓浪屿钢琴博物馆，钢琴博物馆分为两个馆，馆内收藏有不同国家的古董钢琴。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样，而且奇特。到港仔后海滨浴场自由漫步，在中华路特产街自由逛街(中华路是商业街形式 不属于购物店)，17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店；

〖温馨提示〗：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第三天：曾厝埯→环岛路→集美→鳌园→帆船出海

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，探访“全国最文艺的村子”、“闽南小渔村”【曾厝埯】，在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，能近距离接触居民的生活，这里融汇了道教、佛教、基督教、伊斯兰教，更有厦门独有的，香火旺盛的妈祖崇拜。

车赴【厦门东部环岛路】，环岛路奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，形成一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊。展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。游览爱国领袖陈嘉庚先生的故乡--【集美学村】，集美学村的建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，参观【鳌园】，陈嘉庚先生陵墓，欣赏闽南石刻精粹。

【帆船体验：满足你的航海梦】来到厦门这座海上花园，如果不试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！帆船从香山国际游艇码头出发，沿途不仅可以看到高高屹立的厦门妈祖像，与台湾大小金门岛隔海相望，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在。欣赏眼前海天一色的美景之余，你还会同时感受到乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦在这里得以实现。

第四天：越野吉普→东坪山→怪坡→深圳北或广州南

用餐：早餐

住宿：温暖的家

早上酒店早餐，体验【越野吉普车】感受越野狂奔的刺激,（游览约1.5小时）PS：越野吉普项目是厦门地区近年兴起的全新的户外体验活动，以惊险刺激的心理感受，翻山越岭的真实体验而受到广大游客的追捧。吉普由专业司机驾驶，带您车游厦门 “绿肺”——欣赏厦门最具特色的“观景第一山”—【东坪山】“一山观两门”，体验全国第二条“非常道”—【怪坡】，体会最原汁原味的海边风情。之后根据客人返程车次，安排合适时间送站，客人自行乘动车返回深圳北或广州南站。回到温馨的家，结束愉快行程！

1、大交通：广州南—深圳北（高铁）, 转 深圳北—厦门站（动车） 往返二等座。

2、住宿：3晚厦门特色客栈 若出现单男单女，需补单房差。

3、门票：以上行程所含景点第一门票。

4、用车：当地空调旅游车 (厦门为套车循环使用,5-55座,按人数安排用车、保证每人1个正座）。

5、导服：当优秀地接导游服务。

6、用餐：3早2正 (正餐20/人, 十人一桌,八菜一汤) 若用餐人数不足6人，则现退客人餐标.客人用餐自理。

7、赠送：每人赠送旅游责任保险10万/人。

8、小孩费用： 2-12周岁小孩:报价不提供高铁/动车票、不占酒店床位, 不含早餐、含正餐半餐、过渡票半票(不含其它门票)、占车位和导游服务。（超过1.2-1.5米以下建议另补动车/高铁票：广州南往返280元/人，深圳北往返200元/ 人）。

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

3、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前在我社购买。

4、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

1、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。

2、因团费包含住宿为每人每晚一床位，若出现单男单女，团友请听从导游安排入住三人房或加床，也可以补单房差。

3、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

4、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

7、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如客人同意退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。

1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心注意提防。

4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

6、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: 631e68531300904ca857feb30ba5d11
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中廉报 新闻早读 8.12) 2018-08-12 中廉报  其他 中廉报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534036834&ver=1055&signature=gzcAeZjhoUBUZfqysuhY03aufct2NOkYO-*QsC9F8VgHTrj3VRsR-pteFecCOeS9EZjtYfQautuRgK*tocovAH06B38RXDUqtHkJ6Y9RMq3xgZPbNuh4pHQzfgXVJ1KQ&new=1

国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长。

中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展。

南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊。

吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）。

卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

“国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名。

中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水。

解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率。

“以房养老保险”将从试点向全国范围推广。

两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米。

电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

北京扩大用药报销范围 125类药品9月起新纳入报销。

京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊。

北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放。

北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一。

制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

穗莞深城际铁路全线隧道贯通。

广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军。

重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校。

贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏。

太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗。

高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减。

黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门。

第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定。

中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

“我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”。

粤港澳筹建中华白海豚保护联盟。

中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

文章编号: 5a6d353c0411f4d54df67ef8b77eb660
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区未来或将成为无人驾驶的先行地) 2018-08-12 广州潮活动  其他 广州潮活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534010060&ver=1054&signature=txXUYjPFnOGOm*CQu511e5EfVjC7jEh7fAGvhO0xDiB4XzRudu-WXDaFWatjBACkD2J0IgNXNOcjR84RMAIIDe9hfu3k*BbjcgG4vGT-asUnKWgrUrrMOSgMLCnADkf8&new=1

来源:大洋网

“羽人”无人机在洒药。

Roadstar.ai预备今年年底组建无人车队在深圳试运营。

大疆无人机群。

广汽研究院智能实验室主任郭继舜。

珠海“羽人航空”董事长陈博。

大洋网讯 2018年春晚，全球首个“陆海空”无人系统联合展演在港珠澳大桥震撼亮相。空中，300架无人机组成了一只立体“白海豚”跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成“8”字交叉跑；海上，81艘无人艇组成“舰队”，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与会专家几乎无一例外地将未来交通的筹码押在“无人驾驶”上。在粤港澳大湾区，广州正在著力建设具全球影响力的智能网联汽车新高地；目前深圳已经颁发了第一个无人驾驶路测牌照，今年年底预备组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营；佛山高调宣布要打造无人驾驶研发应用基地……大湾区以创新驱动发展，对标旧金山湾区，未来或将成为无人驾驶的先行地。

无人车

广汽2020年量产无人驾驶车

广汽集团给出的时间表：2020年第一季度L3级无人驾驶车量产、2022年第一季度L4级无人驾驶车量产……L3级无人驾驶车在技术上将实现高速公路行驶、堵车、泊车三个场景下的自动驾驶。

据广汽研究院智能实验室主任郭继舜介绍，L3级无人驾驶车面向的是普通用户，通过高智能科技去解决驾驶人因为高速驾驶疲劳产生的系列问题。而将在2022年量产的L4级无人驾驶车，“可以在市区复杂路面上实现无人驾驶，可以处理堵车、临时变道等情况。”广汽集团在智能网联汽车研发方面成绩显著，其自主研发的无人驾驶汽车祺迹，在2017世界智能驾驶挑战赛上斩获无人驾驶组“领先奖”和“最佳跟驰奖”。

说到粤港澳大湾区的无人驾驶初创企业，不得不提Roadstar.ai。这是一家总部位于深圳的明星公司，在深圳和硅谷设有双研发中心。Roadstar.ai成立于去年5月，仅一年时间就创下无人驾驶行业内A轮最高融资额8.12亿元人民币的纪录。Roadstar.ai联合创始人兼CEO佟显乔向记者透露，他们预备今年年底组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营，计划到2020年，试运营车队规模达到1500辆，做到让无人驾驶在部分区域率先落地。

市民比较关心未来将如何使用无人车。佟显乔告诉记者，Roadstar.ai计划在国内以出行服务切入市场，向市民提供无人驾驶的专车服务。

记者了解到，Roadstar.ai主攻L4级别自动驾驶，在全球范围内首次提出多传感器前融合的技术解决方案。今年5月，Roadstar.ai发布了第一代针对中国复杂城市路况的L4级自动驾驶的解决方案——Aries（锐），这款产品完全采用国产激光雷达。Roadstar.ai联合创始人兼首席科学家周光还表示，2020年每套系统方案的价格大概会降到5万元以下，届时如果相关法律法规也相继成熟，无人驾驶出行服务有望大规模普及。

广深打造智能网联汽车新高地

今年广州成为国内重点布局智能网联汽车的示范区,目前相关工作已经啔动，将以番禺广州智能网联汽车电子产业综合基地为核心，按“一核三翼”的产业布局推进广州示范区建设。

广州市工信委相关负责人曾表示，广州将通过构建智能网联汽车电子产业综合基地，打造具有国家级示范效应的第三方平台，以及智慧城市示范工程，营造涵盖汽车新兴技术测试、示范应用、研发孵化和产业化等领域，汇聚国内外最新技术、标准、人才、金融和新业态等为一体的智能网联汽车电子创新创业生态体系，为创新驱动提供支撑。

在技术研发方面，2017年广州引进景驰科技有限公司和小马智行公司这两家以自动驾驶研发为主业的初创企业。今年5月11日，小马智行人工智能研究院的揭牌仪式在南沙区政府大楼举行。当前，南沙正在积极支持和鼓励推动智能网联汽车技术的研发及应用，已有小马智行、广州中科院软件所等在南沙开展了相关的研究。此外，南沙已率先出台智能网联汽车道路测试指导意见，助力南沙成为无人驾驶试验基地，打造智能网联汽车与智慧交通示范区。

今年7月13日，在深圳举行的中国无人驾驶产业化峰会上，深圳市交委综治处处长韩浩透露，深圳首批无人驾驶道路测试开放路段将于近期公布，下一步，深圳还将加快建设封闭测试场和示范区，结合企业需求提供定制化测试服务，同时结合自动驾驶技术升级，进一步开放道路测试区域，加快形成城市级开放测试环境。

今年3月，深圳出台的《关于规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见（征求意见稿）》提出，智能驾驶汽车上路测试必须向相关部门提交申请，通过评审后在交通部门联合评估认可的路段范围和时段内进行道路测试。5月14日，腾讯获颁深圳智能网联汽车道路测试牌照，这也是深圳交管部门颁发的第一张牌照。

车辆成为人类第三空间不再是梦

在广汽研究院的负一楼停车场停放著3辆无人驾驶车，车顶安装的360度雷达以及遍布在车身周边的传感器，让人可以轻松认出这是一辆无人驾驶车。据介绍，多传感器使驾驶员拥有更多“眼睛”，环境感知能力更强；海量优秀驾驶数据和谨慎的决策方式，使驾驶员决策更理智。“遇到紧急情况时，无人驾驶车的刹车反应速度在0.01秒以下，而人的正常刹车反应在1秒以上。” 郭继舜向广州日报全媒体记者描述了将来出行的场景：“你到我们研究院门口时就可以下车了，车辆会自动去找停车位停车；采访结束后，你也无需找车，只需要在手机上操作，车就会自动来接驾。”车辆将成为人类的第三空间，可以在车内阅读、玩游戏、看视频、处理工作。更重要的是，机器没有情绪，精力充沛，避免了怒路征和疲劳驾驶；训练使机器更灵活应对复杂动态工况。

佟显乔介绍，目前，Roadstar.ai在深圳限速50公里的开放路段，可以实现限速上限的路测，其中包含了许多中国的实际场景，比如外卖小哥逆行、行人闯红灯过马路等。该公司是目前唯一一家能进行中国复杂城市路况下测试的无人驾驶公司。

“征服中国道路，就能征服世界。”在佟显乔看来，中美两地路测的情况就非常不同，美国人少、车少，车速高；在国内，路况复杂，拥堵情况下车速很难上去，因此无人车不能一味谦让，需要见缝插针一点点往前行。

学习旧金山的创新进取精神，自研全球领先技术，在大湾区解决“中国特色”问题，Roadstar.ai在两条路上做到了齐头并进。

企业：从做无人机到做开发平台

无人机的应用场景越来越多，未来还会开发出哪些应用场景，大疆的未来发展方向又将如何呢？

近日，大疆相关负责人接受本报全媒体记者采访时表示，“无人机行业的用户需求不限于产品，还包括与产品配套的解决方案与服务。无人机飞行平台的门槛是最高的，飞控算法本身也需要积累。随著避障、冗余设计、RTK、防水技术等逐步变为行业飞行平台标配，与之配套的售后、硬件与软件实现更新换代，大疆行业应用有这方面积累的技术优势。”

该负责人表示，客户需求是行业应用的准则，只有开放才能创造更多价值。行业应用无人机市场更大的空间属于软硬件开发者、需要对无人机进行不同程度定制的应用客户，以及提供专业化飞行服务的中间商。他们不是大疆的竞争对手，而是大疆长远发展必不可少的伙伴。目前，大疆创新在多个领域拥有超过12000名无人机开发者，扶持培养了200多家无人机专业服务机构和创业公司。

在珠海，羽人重磅推出AI时代的新农耕文化——飞耕场站，带来更智能化的农业作业设备和监管系统解决方案，实现流动式共享农用无人机统防统治服务，进一步解决目前植保飞防服务过程中的困难。

飞耕场站由多功能农用无人机储仓、电池充电柜、农药（液体、颗粒）搅拌机、发电机、后台管理系统、田间（运输、勘测、监测）系统组成。每个场站比人工施肥施药可减少农药使用4.5吨、节省化肥150吨、节水20吨、节约用电2500千瓦时，通过专业化田间管理可减少土壤污染、农药残留等，让农业更绿色环保、高产高收，达到“虫口夺粮”的目的。

无人机

消费级无人机 中国领先全球

无人机按应用领域分为三大类：军用级、工业级和消费级。军用级自不必说，主要掌握在国有军工企业手中；消费级一般用于航拍、娱乐等，由个人购买居多；工业级是指被作为生产工具，应用到其他行业中执行任务，一般由企业或政府采购。

无人机送咖啡、无人机送生鲜、送熟食餐饮……近期频频曝光的无人机配送的方式，说明广州已经形成了解决生鲜电商配送“最后一公里”问题的多种方式。这些“外卖小飞侠”大多数是来自广州亿航的物流无人机。作为广州本土业内领先企业，亿航智能有关负责人表示，在生鲜零售上要“以快取胜”。当顾客网上下单后，工作人员会将商品放入起降台的无人机中，点击“起飞”按钮，无人机即按照预定航线配送货品到目标小区。飞机即将降落前，目的地小区的配送骑手会收到提示，提前到达起降点，以完成最后100米以内的配送。根据实验，无人机配送和骑手配送相比，可以节省40%到60%的配送时间，平均15至20分钟就可以将商品送达。

说起粤港澳大湾区的无人机，无论如何都绕不过无人机界的领军企业大疆。

在消费级无人机市场，以航拍无人机起家的大疆其地位毋庸置疑。从2015年汪峰用大疆无人机求婚开始，大疆无人机就高调地闯进了普罗大众的视野，如今汪峰再也不纠结上头条，大疆也成为近些年中国少有的能在全球某个细分市场占据统治级份额的科技公司。这家来自深圳本土的无人机制造厂商，凭借过硬的产品和技术研发，长期在全球消费级无人机市场占据领先地位，并不断扩展自己的疆界。它在无人机个人消费市场的份额，甚至高于苹果公司在手机市场的份额。

工业级无人机 发展新方向

现阶段，粤港澳大湾区无人机企业正纷纷从消费级往工业级发展。即便是消费级无人机领头羊的大疆无人机，也已经走进了很多特殊的应用场景。

在电力领域，南方电网在电力作业中应用无人机，能够自动识别、分析输电线路存在的隐患，帮助运维人员快速修复设备，有效规避人工巡视带来的低效及高风险，提高巡检效率及电网运行的可靠性。2017年广东电网公司机巡超过18万公里，相当于绕地球4圈半，作业量全球第一，综合效率提升了2.6倍。

在安防领域，无人机也得到广泛应用。比如深圳监狱就跟大疆合作定制了专门的无人机，用来在空中巡逻，对监区进行全天候监控等等。在农业领域，大疆的农业植保无人机已经是一个重要的产品类型。今年6月，大疆和中国农科院植保研究所合作成立“农业无人机联合实验室”，共同研制植保无人机作业标准方案，推进植保服务数字化和精准化。

但在植保领域，珠海的羽人无人机仍是行业的引领者。2013年，羽人以直升机“水牛”作为主打产品，以把农民从繁重的打药劳作中“解放”出来为目标，在行业内一炮而红。今年，“秒播”无人机横空出世，羽人航空率先联合当地农业部门在广东湛江、汕头、珠海以及湖南、江西等地展开水稻、海水稻直播示范。

今年6月，羽人与海水稻之父陈日胜在珠海平沙做海水稻直播实验，一旦试验成功，珠海30万亩盐碱地就可以种上海水稻，大大提高粮食总生产水平。羽人结合前期用播撒无人机播撒水稻的经验，配合海水稻的各种生长特点，实现海水稻直播更好更快的效果。

植保无人机的市场前景无疑是巨大的，羽人航空董事长陈博介绍，业内估计，我国植保无人机市场规模在600亿元以上，也有乐观者估计为1000亿元。全国各地迅速上马各种各样的植保无人机项目。2014年以前，植保无人机企业仍然是凤毛麟角，现在全国已有100多家此类企业。

湾区广角

湾区发展无人车有硬件平台优势

人工智能时代已经到来。人工智能对人类生活吃、住、行方面，最先影响的必然是出行方式。在展望人工智能对人类生活的影响时，出行将是最先被影响的领域，自动驾驶将彻底改变人类出行方式。人工智能技术将让驾驶更安全。无人驾驶系统缩短突发情况的反应时间，可以避免90%以上的交通事故。

人工智能发展到现在，其核心有：深度学习、情报分析、虹膜识别、人脸识别、视觉定位、文字识别OCR、物体识别、AR技术等。

车企也早就开始应用人工智能技术，传祺GS8、GM8已实现自适应巡航、前碰撞预警、车道偏离预警、盲区监测、360度全景、行人检测、交通标志识别、主动紧急制动等12项驾驶辅助功能。高发的交通事故大多是由于不规范驾驶造成的，所以，只要无人驾驶技术在安全性上优于人类驾驶两倍，就该让它自动驾驶。

相比北京、杭州，粤港澳大湾区更具备研发无人驾驶车的天然条件。一个智能驾驶研发者的想法在其他城市受限于硬件平台的不完善可能无法在短时间落地，但在粤港澳大湾区就不存在这样的难题。可能一个广州的研发团队在研发途中需要某一种雷达产品，在深圳就能很轻松地找到，无需耗费很多时间就能满足设计需求。大湾区内广州、深圳、东莞等城市有硬件平台的支撑，研发人员的想法很容易在大湾区城市落地，这就是大湾区最大的优势。其次是大湾区城市对人才的重视程度，可以在一段时间内聚集大量的优秀研发人才，这也是大湾区独有的优势。

让研发人员和高科技人才有归属感是很重要的因素。一个产业园或者研发机构，如果配套跟不上，交通不畅顺，直接会影响到人才的去留，粤港澳大湾区应该著力从基础配套上解决这些问题。

瞄准专业无人机差异化细分市场

无人机市场空间有多大，取决于对应用领域的开发。在消费级无人机已成红海的情况下，工业级无人机仍然有巨大的市场空间，但如果一窝蜂地发展工业级无人机，必然有一些企业最终会被市场无情地淘汰。粤港澳大湾区无人机产业是在航模产业和电子信息技术产业的基础上发展起来的，造就了其在消费级无人机上的领先地位。但在工业级和军用级无人机上，珠三角还不具备像消费级那样的地位。因此，大湾区各市做无人机要找准自身的特长和优势，把优势发挥到极致，在争取做好整机的基础上，还要选准细分市场，做相关配套，做机载设备，在无人机产业链上做文章。在大湾区域内开展更为紧密的产学研对接，成立由政府支持的以企业、科研院所为依托的工程技术中心，实现产学研用技术优势互补，开发出紧密结合市场需求的专业化工业级无人机。依托现有不同行业协会成立专属行业分会，充分利用不同应用领域对专业无人机的差异化特征，让其快速发展细分市场规模。社会资本，包括政府产业引导基金，尤其是供给侧改革引导基金，要勇于长线投资有技术含量的无人机企业，聚集人才，突破无人机发展的技术瓶颈。 另外，无人机试飞还需要有场地，这需要当地政府支持。企业搞生产研发如果没有官方认可的试飞场，产品的试飞很难完成。如果产品不能完成试飞，产业化也就难以实现。去年8月，珠海成功申请了一个军航和民航共同批准的无人机试飞场，这在华南地区还是唯一一个。这个试飞场设置了电子围栏，无论是场内还是场外飞行器，在接近围栏时都会收到警报。该试飞场可供无人机进行测试、试飞，同时还可提供无人机驾驶员培训等服务。

统筹：陈治家

文/图 广报全媒体记者王纳、童丹、陈治家

文章编号: c0ec7b02aba4ad66af7b4724829dc6e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【每天三分钟 知晓天下事】) 2018-08-11 内丘县广播电视台  其他 内丘县广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534005349&ver=1054&signature=ARlkDv9Qu0hltj837*4So5tcLjyDigAoJtmLjgc2OvUY2PRWJbyBr4wlKcIzRj06Q9z0d3hQ87wiNyxpPMJsTMqjmGwNP8ClHF0F0THPQBbmXygK35Onla*ohGWiZQ56&new=1

点击上方”内丘县广播电视台“可以订阅哦！

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

文章编号: 43317efc4520707550cceacb04bfbd64
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (离珠海2h有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-08-11 澳门劳务网  其他 澳门劳务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534010201&ver=1054&signature=asO2Exv9tvEvst7xXENBf9MX4-uC4HVah9Omi3YN5YhUjc7mFvAZ5anx*fvodBgcgkmg*Ujwkf7IWhdE4kDjY1RkHdKEJIbRQInnXhrJTVwEqs5Wzo*lTja7dlzGXqOF&new=1

令人愉快的周末，

总是从睡到自然醒的中午开始~

想不想来一场说走就走的梦幻之旅？

辽阔蓝天，无垠大海

浪漫到无以复加！

糖果认为...

可以和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

简直无敌了~

手动@崔宇植欧巴

然而时间和金钱都

限制了我前进的脚步

作为你们的智囊小助手，

（崔宇植的老婆）

糖果悄咪咪告诉你们，其实

珠海附近也有个“爱琴海”

唯美浪漫的蓝白色建筑、蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架……

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

2小时车程就能到达

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”、广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动及风蚀而形成

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月、

震海神狮、仙猴望海……

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里，一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出……

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到一只海豚悄然跃过...

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地.

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂……

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照~

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫的~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字，美！

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆128个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

就因为玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美味

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在广州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

五一就快过了，如果你还没有好计划

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

内容来源：广州吃喝玩乐、珠海全攻略

如有侵权请及时告知,我们将在24小时内处理

点击链接查看更多精彩内容

谨记！去澳门香港不能带这些东西回来

中国护照又升值！最新免签落地签清单叠码仔｜澳门赌场绝不透露的隐秘规则吉大以前是养猪场？一组珠海的老照片

长按二维码关注澳门劳务网

文章编号: b30903cb910788e1fdbbec9f5dc502f7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今天起,珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩(周末假期通用)) 2018-08-11 佛山招聘直通车  其他 佛山招聘直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533998263&ver=1054&signature=k3e3XPMORigR65OY-PQxKpDT0MwZNl94aKNcm7RnajfoAAwPqU6K4QVvjbKacr*LMfHBT1YvWH8DimLT-qm*EN3aYAt3jfKcbpPn-jhti5a8hNPRjFUPhgp1atuvRTYN&new=1

最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码，进入公众号

回复关键词：长隆，即可参与活动

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年8月19日 20：00

公布时间：2018年8月19日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年8月15日－2018年11月11日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

文章编号: 4f17fd06bbee7374d1321af006e2ae2e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (农业农村部:公开征求『水产养殖尾水排放标准』意见) 2018-08-11 临沂环境保护科学研究所有限公司  其他 临沂环境保护科学研究所有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533998534&ver=1054&signature=ByiwyLiy15GAkTK*p6p-aOVoxT8gnKuTvWU3lQjgA81SlG7nfsE5TVwoYHVMG7MzgrNxxafDa4B0B*cGkqa0-Ejpb*EuR4-AeiWovf-acSFXMfc539s6xpTomqBDkzlN&new=1

关于公开征求水产养殖尾水排放标准意见的函

近期，为推进水产养殖绿色发展,对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，我局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订，现公开征求意见。

有关单位和个人均可对标准提出意见和建议，并于2018年9月10日前反馈到全国水产标准化技术委员会渔业资源分技术委员会秘书处（联系人：肖雅元，电话：020-89102080，E-mail:xiaoyayuan@163.com）。

农业农村部渔业渔政管理局

2018年8月6日

中华人民共和国水产行业标准

《海水养殖尾水排放要求》修订稿

（代替《海水养殖水排放要求》SC/T 9103—2007）

编 制 说 明

（征求意见稿）

农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）

《海水养殖尾水排放要求》修订组

2018年7月22日

一、工作简况，包括任务来源、协作单位、主要工作过程、标准主要起草人及其所做的工作等；

1、任务来源

中国水产科学研究院会同全国水产标准化委员会、全国水产技术推广总站和中国渔业协会于2018年4月13日在北京召开了《养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）行业标准的修订研讨会，与会专家就该标准的修订必要性，海水、淡水分开制定、修订的项目指标、指标的严与宽等内容进行了讨论，最终水标委负责人宣布根据全国征求意见情况，根据当天会议讨论情况，准备对2个养殖尾水排放要求行业标准进行修订。按照标准修订原则上由标准原起草单位优先完成的原则，会议决定《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）由农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）负责完成修订工作。2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上专家们、领导们听取了标准修订单位负责人的汇报，渔业局领导意见出现分歧，邀请的水利部建设管理与质量安全中心的副主任和中华环保联合会的副秘书长与水产方面的专家意见也分歧较大。会后水标委秘书长通知尽快完成征求意见稿。

2、主要工作过程

2018年3月，农业农村部《海水养殖尾水排放要求》行业标准修订任务下达后，标准修订小组即开展工作，工作分为三个阶段：第一阶段为收集资料阶段，收集了国内外相关标准和研究成果，对我国海水养殖主要养殖模式与主要水质指标情况进行了调研，收集了海水水域的水质指标状况。第二阶段为修订阶段，参照我国《渔业水质标准》、《地表水环境质量标准》、《工业废水综合排放标准》以及国外相关水质排放标准，根据海水养殖水域环境现状、受纳水体水质状况，修订了《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007），形成征求意见稿和修订编制说明。

2018年4月，根据全国水产标准化技术委员会“关于开展水产养殖水排放标准使用情况及制修订需求调查的函”（TC156[2018]3号）文件要求，开展海水养殖尾水排放标准制修订意见征集，此次标准修订意见征集共收集反馈意见53条。经过整理，8条意见全部采纳，17条部分采纳，15条不采纳，还有8条是接受，5条意见不明确。

全部采纳的意见主要集中在①标准的适用范围，需要重新界定。该标准适用于海水池塘养殖、工厂化养殖等封闭的养殖方式的养殖尾水的排放，不适用在开放的海水环境中进行养殖的水域，如网箱养殖等。②适量放宽无机氮、活性磷酸盐、化学耗氧量的限量值，以利于行业的发展。③删除一些项目，例如生化需氧量、硫化物、总余氯等指标。④修改取样点为向公共水域或沟渠排水口。⑤悬浮物增加人为增加的量的限量。⑥统一检测方法，增加最新的检测方法。⑦标准中指标的定值可参照国家《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准DB12356-2018等。⑧海、淡水排放标准分开制定。

不采纳的意见主要集中在①增减药残的指标（因为没有适合的检测方法暂时不考虑）。②增加重金属镉、铬、铅，汞、除草剂、农药三唑磷等（因为不是养殖过程中产生的，暂时不考虑，三唑磷可能是地方性的，可以制定地方标准来控制）。③海水、淡水标准合并（研讨会上已明确海水、淡水分别制定）。④删除无机氮、活性磷酸盐、铜、锌等指标。⑤增加大肠菌群、粪大肠菌群指标（这两项指标在标准审定时已由专家认可删除）。⑥考虑不同的养殖模式，例如池塘养殖、工厂化养殖、混养、单养等（标准控制的是排放水，与养殖模式无关）。

部分采纳是几条意见中有的可以采纳，有的无法采纳，例如第一条要求放宽氮磷指标，第二条要求增加药残的指标，所以选择部分采纳。

2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上各方领导、专家意见分歧较大，意见一致的内容有标准名称改成“海水养殖尾水排放要求”，并要求增加养殖尾水的解释，这一条意见本项目组全部接受，其他领导、专家的意见选择性接受。

3、标准修订的主要起草人及所做的工作

李宝华：本标准修订小组负责人，主要执笔者。从事渔业环境监测技术研究工作，负责本修订标准的起草、编制说明的编修改工作。

白明、易伟、李彤、孙万胜：本修订标准的主要参加者。参与修订标准的资料收集、内容讨论、文字编排等。

二、标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》、《渔业水质标准》、《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

三、标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

四、采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况

在制定本标准时除了参考了国内现行的标准，如标准GB11607-1989《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国渔业水质基准》及GB3838-2002《地表水环境质量标准》、DB12/356-2018《污水综合排放标准》等外，还参考了国际先进标准，如美国EPA基准、日本水产用水水质标准、加拿大渔业水质标准、前苏联水产用水水质标准等（表1）。编制标准的参考材料尽可能达到国内外同类标准的先进水平。

表1 本修订标准参考的国内外相关标准

序号

本标准项目及标准（值）

项目标准值参考依据

一级

二级

1

悬浮物（mg/L）

中国海水水质标准：3类：人为增加量≦100；4类：人为增加量≦150；

中国渔业水质标准：人为增加量≦10，而且悬浮物沉积于底部后，不得对水生生物产生有害影响。

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦10、三级≦400

意大利排入地面水的排放标准：80 mg/L~200 mg/L,

英国各河流管理局规定的废水排放标准：30 mg/L~150 mg/L,

日本水质统一排放标准：200mg/L（日平均150）

≦40

≦100

人为增加量≦20（有本底值的情况下执行）

人为增加量≦75（有本底值的情况下执行）

4

PH

中国海水水质标准第三、四类：6.8~8.8，同时不超出该海域正常变动范围的0.5pH单位；

中国渔业水质标准：7.8~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.2pH单位；

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦6～9、二级≦6～9、三级≦6～9；

日本水质统一排放标准：5.0~9.0；

英国各河流管理局规定的废水排放标准：5~9。

7.0～8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位。

6.5~9.0

6

化学耗氧量COD（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦5mg/L；4类：≦5mg/L

中国地表水环境标准; 2类≦4mg/L；3类≦6mg/L；4类≦10mg/L；5类≦15mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦30、二级≦40、三级≦500（重铬酸钾法）

日本水质统一排放标准：160mg/L（日平均120）

英国各河流管理局规定的废水排放标准：20 mg/L

≦10

≦20

10

铜（mg/L）

中国海水水质标准：3-4类0.050mg/L

中国渔业水质标准：2类：0.010mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.5、二级≦1.0、三级≦2.0

美国EPA（1999）0.0031mg/L

美国近岸水域允许铜的最大量为0.0029mg/L

前苏联渔业用水水质标准0.010mg/L

日本水产用水水质标准0.010mg/L

日本水质统一排放标准：3mg/L

瑞士排入地面水的排放标准：0.5mg/L

意大利排入地面水的排放标准：0.1 mg/L -0.4 mg/L

≦0.10

≦0.20

11

锌（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.10，4类≦0.50

中国渔业水质标准：2类：0.10

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦2.0、二级≦2.0、三级≦5.0

美国EPA（1999）0.0081

美国近岸水域允许锌的最大量为0.6

前苏联渔业用水水质标准0.010

日本水产用水水质标准0.010

日本水质统一排放标准：5

瑞士排入地面水的排放标准：2.0

意大利排入地面水的排放标准：0.5-1.0

≦0.20

≦0.50

12

无机氮（以N计，mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.40，4类≦0.50

中国地表水水质标准（总氮）：2类≦0.5，3类≦1.0，4类≦1.5

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦15、三级≦70（总氮）

≦1.00

≦2.00

13

活性磷酸盐（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.030，4类≦0.045

日本水产环境水质基准：≦0.015

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.3、二级≦0.4、三级≦8（总磷）

≦0.050

≦0.10

五、与有关的现行法律、法规和强制性标准的关系

本标准与我国颁布实施的《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》等法律法规及农业部下达的渔业水域环境监测、水质管理的各项管理章程、制度无冲突，在现行的国家强制标准GB11607-89《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国地表水水质标准》的基础上重点强调悬浮物质、pH、COD、无机氮、活性磷酸盐、铜、锌指标，尤其对海域可能诱发赤潮的营养盐指标。

六、重大分歧意见的处理经过和依据

对于该标准的7个指标，除去pH以外，不同地域，由于水质状况不一样产生了分歧，水质状况较好的地方如山东、福建、辽宁、海南省认为目前制定的标准太宽松，而相对水质比较差的地区如天津、上海、江苏则认为达到修订标准有一定的难度。编制组认为《海水养殖尾水排放要求》虽为养殖尾水排放标准，但与《污水综合排放标准》有本质的区别，因为水产养殖水排放前直接与渔业生物活体接触，并承载之其中，排放时也不存在浓缩过程，即原浓度排放，所以养殖水排放之前就是养殖用水，如果养殖用水达到如此恶化的地步，那么养殖生产也就无法进行了。所以以上几个重要指标的确定还是以全国综合情况考虑比较合适。

七、标准作为强制性标准或推荐性标准的建议

为了海水养殖尾水在排入大环境之前得到初步净化，为了提高广大渔民的环境意识，从行业角度暂时建议该标准作为推荐性标准。

八、贯彻标准的要求和措施建议

本标准建议由各级渔业行政主管部门负责监督与实施，各级渔业环境监测部门应对海水养殖尾水进行定期监测，尤其在排放之前，并将监测结果及时上报上级主管部门。

九、废除现行标准的建议

本标准完成修订通过标准主管部门审定同意报批并发布后，原《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007）将自动废止。

十、其他应予说明的事项

无。

参考文献

[1] 农业部渔业局环保处. 国外渔业环境保护资料汇编（内部资料），1994.4 227-232，267-332.

[2] 吴明剑等译. 海岸带管理手册. 北京：海洋出版社，2000，168-172.

[3] 《渔业水质基准》研究协作组. 中国渔业水质基准. 1998.10

[4] 中华人民共和国水产行业标准 水产品加工质量管理规范 SC/T3009-1999.

[5] 田仁生等，“我国水污染物排放标准体系调整的比较探讨”，《上海环境科学》 2002.8,481-484.

[6] 朱华晟，“我国近岸海域污染与海水养殖”， 《国土与自然资源研究》 1999.1,12-14.

[7] 林庆华等，“深圳近岸海域环境质量调查和评价”， 《海洋环境科学》 2001.8,46-50.

[8] 计新丽等，“海水养殖自身污染机制及其对环境的影响”， 《海洋环境科学》2000.11,66-71.

[9] 李红山等，“赤潮形成与富营养化及生化防治机理”， 《海洋技术》，2000.6,69-72.

[10] 王东石等，“中国对虾养殖业现状与持续发展的途径”， 《渔业现代化》2002.3,3-9.

[11] 丁天明等，“我国沿岸海域环境污染对渔业可持续发展的影响及其对策探讨”，《水产科技情报》2001.28（1）,44-48.

[12] 曹凯德，“对虾养殖过程中的水质调控”， 《中国水产》2002.4,58-59.

[13] 黄小平等，“近海赤潮发生与环境条件之间的关系”，《海洋环境科学》2002.11,65-69.

[14] 汪云岗等，“美国水环境标准及其实施体系述评”，《农村生态环境》，1999.15（3）,49-53.

[15] 中国渔业生态环境状况公报2012-2016 农业部国家环境保护总局联合发布.

[16] 美国、欧盟、日本等地污水处理厂水污染物 排放标准对比与啔示《资源节约与环保》 2016,6 .

来源：农业农村部

文章编号: 666b891d0fc8005f26c0756482a6d7a8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (周边游|比马尔代夫更美的海岛!还能体验蚝排住独栋别墅爽翻天!) 2018-08-11 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533996843&ver=1054&signature=H1JssX0J1xMS1mU2j1FDEyoGx-XDOLid9mfmaSOYTnS3KshbMIRLQ4z8-dGNDjpdZTrGBwFgOsIA68N3*iqc8giodd*DvZHdmxKNWpVO7lABSQKCfM-u5LyW1FqLdTHC&new=1

每个月总有那么几天想出去浪一浪

梦想给自己一个凉爽的假期

马尔代夫！巴厘岛！普吉岛！

但一看单机票就要花上一个月的工资就心痛

眼看暑假已过了近半

想带上家人出去玩

想和三两好友出去耍

想和心爱的TA来一场说走就走的旅程

却不知该去哪里......

作为万能的小编

还好我私藏了一个超高性价比、超美的小岛

这里比马尔代夫更便宜

比巴厘岛更美

这个周末就能去

湛蓝的海水清澈透亮

每一张照片都堪比大片

你可以在这里尽情享受海风

最关键的是

这么美的地方居然就在深圳附近

渡轮1小时就能到

你看，水天一线的海面

还有怪石嶙峋的岸边

美呆了吧

这里就是珠海的一个小岛——桂山岛

桂山岛

桂山岛位于珠海市

地处香港、澳门、深圳和珠海陆地之间

在这里你会看到绝美的海岛风光

日出而作、日落而息的渔家风情

是网红们经常来拍照打卡的海岛之一。

住在桂山岛，时间是静止的。

你可以清早起床吃完早餐

去海边吹吹海风散散步

或是搭乘快艇来一次环岛游

或是与渔民一同享受海上捕鱼的乐趣

体验桂山岛独有的蚝排

玩累了，就尝尝刚捞上来的生蚝、刺身

纯天然无污染

味道那叫一个鲜

到了傍晚，看日落是必不可少的活动

一家人坐在灯塔下谈天说地

看着那颗烧透的火球慢慢往海平面下坠

直至水天一线。

在桂山岛住两天

我告别了城市中的钢筋混凝土

放下了工作中的烦心事

静静感受这个小岛带给我的力量

心中是满满的幸福感。

桂山岛游玩攻略

第一天

深圳蛇口邮轮母港出发→乘船前往桂山岛（每天下午13：50开船）→前往“蓝色海岸·民宿”办理入住→品尝桂山岛特色午宴→乘快艇环岛自由行、体验蚝排、海上捕鱼...

桂山岛的海岛渔村民宿是当地的一大特色，以“餐厅+酒吧”的形式供游人娱乐休闲。“蓝色海岸·民宿”为国企打造，“家庭氛围”浓厚，将海岛上的渔村文化展现得淋漓尽致，共有14栋独栋别墅，约56间客房。

一走进大堂就会看到古朴的原木家具、挂饰，我选择的“鱼舍”主题独栋别墅，室内面积约155㎡，客房有5间。

还有开放式厨房，可以让我自己烹饪刚打捞上来的海鲜，有超大客厅供好友聚会聊天，还有麻将机打发夜晚的无聊时光，在这里住了两天倍感轻松自在，就像自己家里一样温暖。

民宿里的“老桂山餐吧”采用雕花精致的实木餐桌椅，造型别致的船舵吊灯，可爱有趣的鱼群挂饰，营造渔村返璞归真的就餐氛围。

觉得室内餐厅不过瘾，还有露天餐位。沐浴着海风，看着远方海天一色的美景一边吃着刚出海的海鲜，视觉、听觉、味觉融为一体，这样美滋滋的海岛生活让人流连忘返。

厨艺精湛的厨师长用美食挑逗味蕾，食材更是别处吃不到的新鲜，接触到舌尖的那一刻简直让人惊艳，推荐生蚝、石斑鱼、麒麟鱼、军曹鱼，肉质鲜嫩细腻。

午餐过后，你可以带上家人或是亲爱的TA乘快艇环岛游，静静感受海风拂面带来的温柔，打卡拍照两不误，让人神清气爽。

来到渔村怎么能少得了捕鱼呢？热情好客的渔民会邀请你一同喂鱼、起笼、晒咸鱼、织网，感受“一日渔民”海上捕鱼的乐趣。

深海养蚝是桂山岛独有的项目

去蚝排上采蚝更是重头戏

每年一到开鱼季

全国各地慕名而来的人络绎不绝

作为一个吃货

深深懂得深海蚝的鲜美

现采现吃

绝对是在别处尝不到的

到了晚餐时间，拿上刚捕上来的鱼类海鲜在民宿厨房内亲手烹饪，或是交给民宿里“老桂山餐吧”的厨师长加工，自己动手捕来的食材可是特别香的呢~

第二天

看日出→观看白海豚→环岛自行车游→前往文天祥广场、妈祖庙祈福...

你可以早早起床去海边看日出，看着那颗明珠从海平面慢慢升起，隔海远眺大屿山，然后再回住处品尝民宿特色早餐。

饱餐过后，你还可以乘车前往“小东山风景区”参观自然景观及白豚保护区，幸运的你说不定可以看到海面上嬉戏的白豚呢~

还能跟家人或是好友一起骑多人自行车，来一次难忘的环岛游，一路欢声笑语边拍边玩。

前往文天祥广场、桂山舰登陆点，深入感受历史文化的积淀。

还可以去妈祖庙祈福，然后再去海鲜市场品尝海鲜，顺便带回家跟亲朋好友一同品尝。乘船离开桂山岛前，你可以去手信特产一条街选购手信。

看到这里有小伙伴就会问了，这样的独栋别墅一定很贵吧？

我给大家打听过啦，现在正是开鱼季遇上七夕，蓝色海岸民宿推出了

“开鱼季邂逅七夕”订房套餐

据说~这次优惠是史无前例的钜惠

即日起-9月28日期间内订购使用（法定节假日除外）

蓝色海岸·民宿

周末套票

1.特色房双人套票：1356元，原价1556元

2.精品房/家庭房双人套票：1456元，原价1656元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：5900元，原价6900元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：7400元，原价8400元

平日套票

（周日至周四入住适用）

1.特色房套票：498元/人，原价1456元

2.精品房/家庭房套票：548元/人，原价1556元

3.独栋别墅（四间房）八人套票：4260元/栋，原价6500元

4.独栋别墅（五间房）十人套票：5388元/栋，原价7900元

▽费用包含▽

1.住宿：蓝色海岸·民宿一晚或独栋别墅一栋；

2.交通：每间房含所选码头至桂山岛往返船票2套，独栋别墅4间房含往返船票8套，独栋别墅5间房含往返船票10套；

3.餐饮：每间房含2份早餐，独栋别墅4间房包含8份早餐，独栋别墅5间房包含10份早餐。

▽温馨提示▽

1.至少提前三天预约.

2.特价产品付款成功则为确认预定，确认预定不退不改，请知悉。

3.请游客出游时必须携带身份证，以备查验，如因证件问题无法登船或上岛，游客自行承担损失。

4.如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，游客可以改期。

5.船班时间如有变更会及时电话通知游客，请保持电话畅通；若遇船班当天临时变动，请以港口通知为准。

6.小朋友票价：

1.2米以下小朋友免票，需提供证件信息；

1.2米-1.5米不占床的小朋友需补差价：香洲港：100元/人，蛇口港：120元/人；

1.5米小朋友按照成人价格收费。

7.一次预订4间/5间精品房可免费升级独栋别墅4房/5房（特色房不参与免费升级）

桂山岛其他酒店报价：

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

经营许可证：L-CD-CJ00513

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心708室

报名流程

1、电话、微信或QQ咨询2、交款、签旅行社出团合同

3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）

文章编号: d0bbfde13d9890a734f11b282ff9292c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西60处绝美风光，肯定有你没去过的) 2018-08-11 我的汽车自驾游  汽车 我的汽车自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534062889&src=3&ver=1&signature=HHGVcbpKRnWR*5Fc0HNw10dLFe3tfefSZCssDlXjdln9ns6rW9Tz5nQg4yh*tNCk09FMSR1IMV-RC**LqgxrSTF7*roYoUlHED1swj7p4ObirwWUhry-qnvLLc8KcujjlpeGuxoClAhdNQtp49bNbQALAPgmNhQLUOuOollE9D0=

有很多小伙伴说，在广西这么多年，感觉好玩好看的地方都玩遍了……那么下面这60个地方，你真的玩遍了么？

1、宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含着刘三姐的传奇色彩。

2、靖西渠洋湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3、阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4、阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5、大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6、百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7、上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里·洋渡景区内最核心和精华的部分。

8、大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9、合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10、龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住着壮、瑶两个民族。

11、北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12、北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为“中国第一滩”。

13、防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14、钦州三娘湾

钦州三娘湾有“中华白海豚之乡”的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15、大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16、上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17、大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18、玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19、昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20、阳朔兴坪古镇

很多人是追随着人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21、柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22、三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23、岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24、宜州祥贝风光

祥贝地处宜州之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25、巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26、靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27、兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧着的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28、南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

29、金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30、金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31、柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32、防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33、梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34、资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35、靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36、乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37、钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38、河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39、上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40、南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41、资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42、靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43、崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44、融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45、岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46、凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47、桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48、靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49、上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50、贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51、龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52、武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

53、罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54、龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55、柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56、融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57、靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印着青山，古楼装着民情，花香伴着鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录着古老旧州的变迁。

58、靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59、罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60、巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

文章编号: 10578ac7cf21490ae49dbeefe9b792c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (每天三分钟,知晓天下事!(2018年8月11日)) 2018-08-11 全球时事热点解读  其他 全球时事热点解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534005816&ver=1054&signature=ZH6UMDpCk13xKeeKV*MEZB1flfrGAFHpo4PPFBT-N4emcr42icG-Er29Qcu5qEb8Vkrmde5VlJuM7x1AYYaSRTm0dorRAx3*r8oLHltDx6jIJFv6*5FnBevc69dI3QL6&new=1

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保启动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门启动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

文章编号: 7103accec8304bd98eb12bc0731c6fdb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【希腊风情海滩】8月29--31日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-08-11 大桂林组团网  其他 大桂林组团网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533995699&ver=1054&signature=z3GMuHsNmkizhUFLjdPTWCEYNmWfAhXQX3qu7iv8x*zNLCbJ-XLXhbCEj5QEVtb95u6RxmpzfPViebaw-RRzCXue1K3l9pNKZJig3IOa0w9gxLtsAb36Jy7lPTmHerA2&new=1

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-那琴半岛—沙扒湾-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：8月29--31号

【活动费用】：

成人：1050元/人

1.2-1.5米儿童不占床499元/人（不含门票，含动车半票）

1.2米以下儿童不占床350元/人（不含门票）

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、意外险、领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

【装备要求】：休闲衣裤、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用品、药品……

注：报名后客人取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

图片来源于网络

文章编号: d5a58511d027efe849236262c22dfccb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑期亲子游攻略 | 珠海长隆海洋王国亲子游超全攻略!) 2018-08-11 库five三亚亲子旅拍  其他 库five三亚亲子旅拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533986466&ver=1054&signature=qcBwiwcDqEDn5gasBp2k1IXeaUxtmoeFIYQknTbAeVdjYntPKkPs73RSynHBjKLjpwnvUfYxsUOXm9V1Gs6gFT5hy-HKvUKjmCHPhJKH4h2mftOounqp9L2*ni-qhj4C&new=1

点击上方蓝色字体，关注我们

15

每个假期都想着带宝宝出去看看世界、增长见识与历练，这次暑假，我们选择了珠海长隆海洋王国，一起去见识见识奇妙的海洋世界！这次两天一夜的行程攻略希望能让各位选择珠海长隆亲子游的宝妈宝爸们少走弯路，玩得更尽兴！

关于门票

1米以下宝宝免费入园，1米-1.5米的宝宝可以买儿童票，1.5米以上就要买成人票了喔。我们这次购买的是2天1晚企鹅酒店+海洋王国套票，两天内可以无限次出入，出来吃个饭或者想回酒店休息一下都非常方便。

不购买套票的话也建议至少玩两天，这样时间不会太赶，所有项目都能看到玩到，大人和宝宝都不会太累。尤其傍晚之后园区人少了很多，可以放肆舒心地玩和拍照！

关于住宿

珠海长隆有3家主题酒店，分别是横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店。企鹅酒店离海洋王国最近，也是我们这次选择的酒店。有步行到海洋王国的专属通道，玩累了可以回酒店休息，不想在园区吃东西回酒店吃也可以。整个酒店都是企鹅元素，大堂、餐厅、商店、房间、杯子、洗漱用具都有无所不在的企鹅，孩子们基本上看到都非常开心。

（图片来自官网）

马戏酒店离马戏城近，如果晚上要看马戏住这里也很方便。横琴湾酒店最靠近海边，酒店里有个类似水上乐园的水世界，不过也是需要购买门票哒。

三家酒店步行到海洋王国和马戏城的距离都不超过15分钟，也有接驳车可以乘坐。酒店住客早上可以提前半小时入园海洋王国，但也只是先进到海洋大街天幕，等待入园的时候可以先到两边的商店逛逛。

关于吃饭

海洋王国园区内有很多餐厅，中餐、西餐、东南亚餐都有，坐落在园区的不同位置，进园前在大门口会有美食地图，大家可以根据自己的口味选择，虽然都是简餐但出品还是中上的。本来以为园区的餐厅不怎么好吃，结果却是超出预期的，人均价格在100-150左右。

各酒店也有自己的餐厅，企鹅酒店的自助餐厅高峰期甚至要排队进入，住酒店购买自助餐的套票会优惠一些。自助餐厅的菜品选择很多，大人小朋友都吃得很满足。另外还有一个叫“食街”的餐厅，有粤式早晚茶，也可以点菜，以粤式菜为主，也有面食和东南亚菜。餐厅会加收15%的服务费，算下来早餐人均消费100，中晚餐人均150-200这样。

其他建议

1.暑假一定要注意做好防暑防晒准备！白天入园真的感觉要晒化了，帽子、伞、防晒霜、小风扇啥的都可以带上。

2.鲸鲨馆等室内场馆冷气很足，可以给宝宝准备一件薄外套。

3.园内不让带食物，水可以带，入园时会要求开包检查。宝妈宝爸可以各带一支水，多补充水分，以防中暑哈。也可以尽可能地带些巧克力、士力架小零食进去，宝宝玩得累了饿了，可以补充下体力。

20. 微信公众号 -  (8月12日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动) 2018-08-11 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533980974&ver=1054&signature=d-DjqQRuhsw1yNzIIFxaOfs9kwIqJE*iIcEK-cpx*DvL5A2yrW5tYxrEQUr5dP3AbuGKYB85POq2Etvm8ufZqPBg2truTyVV0tSXwDIPw1b4KSU7BfUWj4IZXbpBLoQw&new=1

8月25日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动

（女士获赠纱巾一条）

看点1、登碉楼观赏紫薇花叹台山美食

看点2、参观台山人在美国五十年代的生活家具，生活摆设和生活点滴。

看点3、沙滩戏水、游泳、打水仗、堆沙人。。。

敬告参加队员：凡参加天露户外组织的活动，由领队拍摄的照片，俱乐部有权无偿使用，如有异议，请及时向我们提出，谢谢大家的支持！！

【活动介绍】

百年洋楼别墅：屋主姓李，后人现居住在美国。别墅采用中西合璧的方式进行建造，是台山较为典型的台山华侨建筑。已有103年历史，所有的建筑材料都是百年前从美国船运归来，按照百年前西方的建筑设计，又要融入当地风土习俗、风水因素，达到冬暖夏凉的效果。在积金楼的外观，不加修饰，保留百年的历史，也可隐约体现文革时留下的沧桑。洋楼的二、三楼均有阳台、休闲区。在紫薇花开的季节，游客还可以观赏河对岸最美公路的紫薇花海。

紫薇花：整整2公里紫薇花齐绽放，实在美呆了！紫薇花很精致，花瓣的形状像兰草的花瓣由从花苞向上伸出来的细茎支撑著。传说如果你触碰了紫薇花，紫薇仙子将会眷顾你，给你一生一世的幸福。

浪漫沙滩：面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

【活动时间】2018年8月25日

【活动领队】越海（13928160349微信同号）

【活动咨询】管家（18924681854，微信同号）

【活动人数】不少于30人

【活动地点】台山

【活动行程】

08：30，在江门建设路建银大厦门前集中上车，新会朋友08：50在江会时代城门口集中上车，鹤山朋友08：00在鹤山汽车站集中上车

10：00，行车约一个半小时前往长达2公里紫薇花海，尽情拍照。

11：00 前往百年洋楼别墅，登上洋楼观赏紫薇花海，洋楼内的古董物件均是屋主五十年代的生活家具，生活摆设，重现台山人在美国的生活点滴。一楼摆放百年前的历史照片，几十年前美国独立宣言的复印品，二战时的军用水壶、温度计、小号、银碟、明信片等实物。二楼墙壁挂著摇滚天王米高·杰克逊的演唱会广告画、美国黑人民权领袖马丁·路德·金的相片。还有几十年前可口可乐公司的广告、洋酒瓶等，还供奉著屋主的祖先，体现老华侨对祖先的尊重及感恩，也体现屋主在外拼搏，衣锦还乡，为了希望自己的亲人能过上幸福的生活，在外国努力工作。

11：30 集合午餐

12：30 出发前往梅家大院，

14：00 前往海边沙滩玩泼水，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。

18:00 上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，回到出发地，活动结束。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

风险提示：本行程没有安排游泳项目，请不要下水游泳，除非有救生员在场的泳滩，都要自己评估是否安全，所有责任自负，天露户外旅游有限公司不承担赔偿责任。

￥【活动费用】

成人：156元/人，优惠价元146元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：来回车费、沙滩门票（含冲淡水1次）、10万元旅游意外保险、线路策划费。

不含费用：全程餐费、午餐紫薇花宴30元（报名时交费）、其它个人消费，比如买些特产等，就视你的个人消费而定了

【报名流程 】

报名咨询：管家（18924681854）

【一】现场代报名点

1.天露户外旅游有限公司：江门市蓬江区炮台北路17号101，门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）

【二报名方法】

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息

1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】

※有效身份证。

※泳衣、替换衣服、防寒衣服。

※鞋子，以徒步、运动、休闲鞋最佳。

※雨具、雨伞或雨衣、天气多变。

※其它一相机、防晒用品、风油精及个人药品、等。

※望远镜、望远镜可以观看远处美景。

【参团须知】请游客务必须详细阅读，一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

重要告知：

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满2岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

【免责声明】

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天露户外旅游有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

文章编号: 73c2b4b420929acfe0044b7bee5b598a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【乐程国旅】8月18号出发,珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2018-08-11 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533978774&ver=1054&signature=oOrIvdwhDrXMALLOzKeOTpi*ZPyX82U6*KHVOcNLYATB33i3wOExOa62c-orLOV9iaKlNONHPVSuzBoi5f8PMqKXaasFTZJH0dFPmVohCn55byXegJP17Xbu7ub5Yc9r&new=1

出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于鲘门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人：798元/人

小孩：698元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

300元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

欢迎点击网址：www.8813133.com，联系我们，了解更多线路。

文章编号: c00cb3badab3f49674a59840576d7e93
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (港珠澳大桥+长隆海洋王国 5日游) 2018-08-11 新沂安捷国际旅行社  其他 新沂安捷国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533978774&ver=1054&signature=XVmYjtEkOH2NDwrILhdjemfIeMcxzezOR3JsSdxGxgYSSWDvHj**SjAfwKmVTgHrwQ3D1pAX*c5Zkvauk6fdXTfD-5Tb913ScmK8hPhFtet63UCqWHuWDWQkRqXJAA4-&new=1

去程:

徐州 - 珠海 飞机

回程:

珠海 - 徐州 飞机

统一零售价:

每周二发团

成人 3480元，含门票，占床

1.0-1.5米小童 2880元，含门票，不含床

1.0米以下小童 2480元，免票，不含床，超1米，门票现补

线路特色

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容。

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 珠海一整天自由活动，您可以携带港澳通行证前往澳门游玩！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

第1天 徐州

交通:飞机住宿:珠海

徐州乘机赴珠海专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第2天 珠海

交通:汽车用餐:早住宿:广州

早餐后游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。附海洋王国园内表演时间表：12:00&16:00海象山海狮剧场，13:00&17:00极地探险极地剧场，14:00&18:00海豚湾海豚剧场，15:00海洋王国花车大巡游，16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），20:00海洋保卫战，返回入住酒店；

海洋王国

第3天 珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。结束后前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

渔女像

情侣路

港珠澳大桥海上游

第4天 珠海

交通:无用餐:早 午住宿:珠海

全天自由活动，可以自行前往澳门参观游览

第5天 珠海/徐州

用餐:早住宿:无

早餐后自由活动，专车送珠海机场，乘机飞徐州，活动圆满结束！

酒店介绍

参考酒店

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。包含项目

1、交通:

徐州珠海往返航班经济舱

珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）

2、住宿:

全程连住四晚珠海指定酒店。单房差： 120元/人/晚。

珠海备选酒店

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等

3、用餐:1正3早，酒店含早餐，正餐餐标30元/人，自愿放弃用餐不退费。注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

4、导服:旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

5、门票:

1.珠海长隆海洋王国门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者凭身份证入园，退20元/人门票差价。）

2：港珠澳大桥海上游门票

6、儿童:1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；1米以下儿童报价含全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

7、其它:此散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！自费项目

无购物安排

无自选项目

无温馨提示

1、此结算价为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人, 汤臣倍健当天少于10人（含10人）不参观透明工厂；

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

新沂旗舰店：花厅西路苏州花苑13号 安捷国际旅行社 更多线路 欢迎新老顾客进店咨询!! 咨询电话：0516-88921213

15189455261 张蕾 微信同号

文章编号: 629c164ce2aebae2dce5704ceb28e18d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【希腊风情海滩】8月29--31日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-08-11 桂林户外  其他 桂林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533972919&ver=1053&signature=tiCf4E58fqCbMHDoFu1XwH-UOxPMQO6R-g2kLq9EFPdQptwjDISJ8TKZVthul-O2OPnoGZoAsMPsSdtWzns2pFRv2bcUJe7IaDiX41dWt1pMJ2Kt-JTgwV5bJA*BwVSM&new=1

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林—广州南-那琴半岛—沙扒湾-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：8月29--31号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

秦红 18978384020（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场小区二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：2018年8月22日中午11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：成人：799元/人，

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

1.2-1.5米儿童499元/人，不占床、不含门票，含动车半票；

1.2米以下儿童350元/人，不占床、不含门票。

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚沙扒湾私家沙滩酒店住宿+1晚那琴湾普通酒店住宿、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，那琴地质公园门票（成人门市价98元）、浪琴湾和沙扒湾浴场门票及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。但是可以找人代替。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达浪琴湾，领队安排大家入住，可以换上泳装到浪琴湾浴场游泳、海边看日落。

第二天：早起8：30进那琴地质公园，可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，也可带泳装进地质公园，公园内有免费海水泳池和沙滩浴场，中午午餐后出发沙扒湾（下午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

第三天： 大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《【希腊风情海滩】8月29-31日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《【希腊风情海滩】8月29-31日动车出发 希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

文章编号: c68cfac2f22af44093b2885129d8268c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (速收藏!江门3天2晚最美自驾行程全新出炉,吃喝玩乐样样有!) 2018-08-11 走遍江门  其他 走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533969789&ver=1053&signature=EW9UJMcRlPaNo*enXNgAmF6hH5C5*YKwc8SaVUDTYaYqs2IN6FI2vMCq1ow1Aill2pkAQKs83rzfYMCBuNTl7Y5p-ISGNcyR*70Mu3lrAlDuDgi9Yj88qgSZmFgUpzkn&new=1

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

而之前广东官方就发布过

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。点击此处可预订爱必侬酒店亲水套房~

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。

/ 离广州最近的唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

来源：江门旅游

编辑：小江

走遍江门整理，如转载请注明

广告/投稿联系小编：79575554（QQ/微信）

文章编号: 4507d9eba3a59c63f33312940b88fff2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (三分钟“地球村”资讯!) 2018-08-11 开元电缆  其他 开元电缆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533969276&ver=1053&signature=E4jaDrFPgYMgQ7ZK8HrE6iMEG3b4CnkpF2hsCkFSfspN4-tqXdL5MjQ9ons-BMmY46OiKFD8PhXmu3PuEoxPKFOcDvwYuPsavC33bCZdgtuxOzTsRSlsc5XGjvIc*fmB&new=1

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

文章编号: 4a70a2a130bfeb00884108e24043f357
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (每日精彩分享) 2018-08-11 中农集团陕西实业农机汽车大市场  其他 中农集团陕西实业农机汽车大市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533973144&ver=1053&signature=3dHBH1JDvx2EifcPO9Sl563A*ULipCxoIKEslNCoJ1ojexj*b88AY5DhS2g1k51ycxlFuZZlvLtyveMcLD4E0o1RZha7znbzmUQKu1Lw*lX1hefcfspr38HUaQ50uqUU&new=1

2018年8月11日 星期六

农历戊戌年七月初一

日行一善 焉无福至，一切美好从心开始：

一、国内新闻

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

二、国际新闻

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

三、财经证券

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

四、文教体娱

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

五、生活服务

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

六、健康养生

1）鱼类建议选个头小、牙鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

——— 摘自网络 共享精彩

欢迎分享和转载，因为您的举手之劳，会帮助更多的人！感谢您的支持！

<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<

如果您想了解更多农机、汽车方面的讯息，请点击标题下面“中农陕西实业农机汽车大市场信息平台”进行关注或查找微信号“znsydsc”。

企业网站：www.chinaaec.com.cn

企业邮箱：zhongnongscb@126.com

公司地址：陕西省富平县东一环中段

销售咨询热线：4008996668

文章编号: b608152907b9b0d7e9e6c192fa0784a0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (三分钟天下通（2018.8.11.星期六.农历七月初一）) 2018-08-11 世纪钱币  文化/艺术/历史 世纪钱币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534070542&src=3&ver=1&signature=sbiYNlZXSg6JMuUkG-w7qvB-Un4G5-KgE1gkNS4zy-dA2IJ8n3zkYvUi8rg0*cC3ix1dBGrfyDry0eKeRmSvumeH7jaHX1r0OLbT6mJHAyuGLaFt9F-4rqHtKAo*1BYPQBkXjE7XQ-SpC4Tpcjii4AAawvIW71ZM6MKyK*aLCgc=

经典老歌500首（每日一曲）

头条新闻

国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。记者获悉，《关于进一步完善国家基本药物制度的意见(征求意见稿)》日前在行业内征求意见，本次基本药物制度调整包括完善药物目录管理机制，基本药物报销比例调整，慢病用药等方面，意在降低群众用药负担、提高药物质量安全水平。

A、国内新闻

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

B、国际新闻

①自沙特宣布驱逐加拿大大使以来，两国因人权问题产生的外交冲突不断发酵。继暂停所有在加的医疗计划等举措后，沙特被爆再出重拳，正在抛售所持有的加拿大资产。中东媒体分析认为，虽然加拿大称并不想与沙特搞坏关系，但在可预见的未来，两国裂痕难以得到弥合。

②菲律宾海军近日宣布，菲海军一艘多用途攻击艇成功试射一枚“长钉-ER”型近程导弹。导弹发射后准确命中约6公里外预定目标，这是菲律宾海军史上首次成功试射导弹。菲律宾海军不久还将组织该型导弹系统试射，届时军方将邀请总统杜特尔特参与见证。

③日本人事院近日向首相安倍晋三提交了一份意见书，要求将公务员强制退休年龄由现行规定的60岁延长至65岁，且60岁以上职员的薪资将在在职基准上减30%。届时政府将会讨论具体实施时间等问题，并计划于2019年例行国会上提出《国家公务员法》修正案。

C、财经证券

①7月全国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅略有扩大，上涨2.1%，环比由降转升，上涨0.3%。专家表示，CPI回升主要是受非食品价格上涨影响，其中暑期出行导致旅游等相关项目涨幅居前。未来油价和猪肉价格还有可能上涨，通胀水平有望保持温和上涨。

②茅台集团于7月下旬向北京知识产权法院提起诉讼，起诉商评委，要求商评委撤销不予注册“国酒茅台”商标的复审决定，就不予注册复审申请重新作出决定。除了起诉商评委，茅台集团还将五粮液、剑南春、郎酒、汾酒等31家机构和企业列为第三人。

③近日，发改委等五部委发布的《2018年降低企业杠杆率工作要点》就加快推动“僵尸企业”债务处置，提出了破除依法破产实施障碍、完善依法破产体制机制等政策要点。破产程序的运用可有效地处置那些低效且占用大量生产要素的“僵尸企业”，从而完成出清，或重新激活有挽救价值的企业。

D、人文体育

①农业农村部办公厅近日发布《关于防治非洲猪瘟加强生猪移动监管的通知》。《通知》提出，严禁非洲猪瘟疫区内的生猪及其产品调出，严禁高风险区内的生猪和未经高温处理的生猪产品调出。加强屠宰环节病害猪无害化处理监管，对屠宰环节发现的疑似非洲猪瘟生猪及其产品，要督促屠宰企业按兽医部门要求进行无害化处理，严防流出屠宰场。

②在德国柏林进行的2018年欧洲田径锦标赛结束了第四比赛日争夺，17年世锦赛冠军、土耳其选手拉米尔-古里耶夫以19秒76获得男子200米冠军，圆满弥补上届欧锦赛获得200米亚军的遗憾，该成绩离欧洲纪录只差了0.04秒。可惜古里耶夫过线前早早举起双手欢呼，降速很多，否则欧洲纪录必破。

E、社会生活

①吉林省教育厅等11个部门日前联合印发《进一步加强中小学生欺凌综合治理工作实施方案》。方案提出要成立中小学生欺凌防治工作机构，建立健全防治学生欺凌工作机制，并明确界定了学生欺凌的行为内容以及发生学生欺凌事件的处理办法。且将防治学生欺凌专题培训纳入教育行政干部和校长、教师的在职培训内容。

②近日，北京丰台公安分局刑侦支队破获一起特大诈骗案，事主被骗589万元。据了解，一个跨国团伙冒充退役美国大兵，谎称在阿富汗执行任务时获得大量黄金准备邮寄到国内，再通过网络添加好友，以借邮费、关税为由骗取事主钱财，全国已有多名事主被骗。

F、养生小贴士

朋友，叶酸在日常生活中也常被称呼为维生素B9或维生素M，是一种水溶性B族维生素。对于常喝酒的女性，叶酸可以预防乳癌，维持乳腺的健康，还可以有效的使癌细胞死亡，每天补充400微克对女性健康有重要作用。此外，补充足量的叶酸还有助于预防结肠癌。

G、历史上的今天

①在146年前的今天

1872年8月11日 (农历七月初八)

中国第一批留学生启程赴美

②在116年前的今天

1902年8月11日 (农历七月初八)

中国第一所专业艺术学校成立

③在26年前的今天

1992年8月11日 (农历七月十三)

国际考察队证实存在一条游牧丝绸之路

④在19年前的今天

1999年8月11日 (农历七月初一)

20世纪最后一次日全食

每日一币（之761）

2018狗年生肖纪念币

客服电话

189-262-89832

158-158-00008

文章编号: 8409da19c51c81332cdd502a30097d36
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (8.11 时政热点 每日最新 帮您累积) 2018-08-11 一来教育  其他 一来教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1534005822&ver=1054&signature=w6F8VuRIL*lAiX7S88L6ogqZtL2f-fyKg6e1E353sOsg2tkgmKCWiIT*OW6Ka2awxP8Ex9te859wMwsk3qHW*uCLRkEw9dlnhk7AuUg0UEilSJfRt53pBqM6PJ1E*LI8&new=1

国内

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐] 北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾] 两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

国际

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

文章编号: 81b01e3d8224c0bdbf55326fbdc4c38f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (建星每日新闻——2018年8月11日) 2018-08-11 建星智能  其他 建星智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533958230&ver=1053&signature=4VsTwvfG6gp1WkAEWR2ozHMohNnuHZPOiJawfZ6BHq-gvBvFo7J05xAz8vGbUeYAmClNRUl0VylB*ckOl51vZArHvmDlU4seCFvQf7tpigA11iq09c7st5I1VkrzP3mB&new=1

建星早间新闻

亲爱的朋友们：早上好！这里是建星早报，今天是2018年8月11日，星期六，农历七月初一，关注新闻关注时事，建星每日早间新闻在报道！

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保启动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

大庆市兰德湖学校-飞豹208B

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门启动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

江西省高级人民法院侧门-飞豹208B

文章编号: 3b39a53c38de69c12089851b73bcb4b7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2018年8月11日(周六)三分钟新闻早餐(综合版)) 2018-08-11 石狮到处跑  其他 石狮到处跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533991215&ver=1054&signature=3YklQ3ogNJFSlu8Yvp2GmCk0rJK4y9SHT175cKlXK2n5egc7ISfOA1q1LwLMrboeKv4MEel3h6JLipIqXrBBmh-tGozE7f9AkEJcVgC8DfQndSLTgiwL5wiybK87XS5w&new=1

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

【注：版权归原作者所有，如有侵权 请联系 速删！谢谢~】

来源：冯站长之家

|内容来源：网络

|综合编辑：石狮到处跑（ssdcp0595）

|联系小编：weixin/tel:15359393078

关注微信公众号：石狮到处跑 ssdcp0595

备用微信公众号：泉州到处跑 ssdcp595

石狮到处跑&旅游微店

文章编号: a04e5f587c62af4f54e2126d0aa6ac90
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2018年08月11日) 2018-08-11 读闻  其他 读闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533948688&ver=1053&signature=WMu0Lxg2Cn*uP-0HI*srsQkP-L6vXfEH3VyIuDxzshxZ7A2FNw7BFza1TEFXc*uqvNzqMjdSxudZnyIqVptFTAXuGANwHgWPlSD3kNfolXGSuO19469ATqh8Z9jgbkcv&new=1

2018年8月11日（星期六）

农历戊戌年 七月初一

每天三分钟 知晓天下事

新闻早餐 第5051期

A、【国内】

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农 民 工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[法制与反腐] 北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政 法委书 记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自2全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾] 两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

B、【国际】

1）习 特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱。长崎举行原子弹爆 炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩 耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

C、【财经证券】

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）昨日收盘：沪指2795.31/+0.03% 深成指8813.49/+0.70% 创1511.71/+0.94% 恒指28366.62/-0.84%。

D、【文教体卫】

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2）第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在.西.藏.自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师张雷被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

E、【生活服务】

1）北京扩大用药报销范围 125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重 庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重 庆、广西东北部及新 疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

F、【健康养生】

1）立秋过后，西瓜渐渐归属于反季节水果，随著气候逐渐转凉，人体消化功能下降，肠道抗病能力减弱，胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，如果贪吃凉西瓜就容易引发胃肠道疾病。

2）秋燥便秘患者不妨喝点芝麻木耳汤：10克黑芝麻炒熟，与发泡好的木耳一起放锅里加水煎煮，加点白糖，分几次食用，芝麻具有良好的润燥作用，尤适用于大便干燥者。

3）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

4)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

汇自（编辑：西安知非/南京沈阳 校对：辽西飞絮/河南李莫愁 自新华、中新、央广、凤凰、东方财富网）等

〖历史上的今天〗

（精选大事件）

今天是2018年08月11日 (农历七月初一)

前480年08月11日 希波战争：波斯帝国入侵希腊在温泉关战争失败而告终

1566年08月11日 欧洲历史上著名的“破坏圣像运 动”

1833年08月11日 日本维新三杰木户孝允出生

1858年08月11日 荷兰病理学家克里斯蒂安·艾克曼出生

1872年08月11日 中国第一批留学生啔程赴美

1⑧91年08月11日 国 民 党爱国将领，抗日名将张自忠出生

1902年08月11日 中国第一所专业艺术学校成立

1912年08月11日 国 民 党成立

1912年08月11日 袁世凯秘密扩充北洋军

1917年08月11日 唐继尧通电护法

1919年08月11日 钢铁大王安德鲁·卡内基逝世

1919年08月11日 《魏玛宪法》经德国魏玛总统艾伯特签署后正式生效

1935年08月11日 纳 粹冲 锋队举行反对德国犹太人的大规模示 威

1937年08月11日 美国作家伊迪丝·华顿逝世

1938年08月11日 抗敌演剧队在武汉成立

1940年08月11日 英国皇家空军战机发动“不列颠战役”，迎击纳 粹德国空军

1943年08月11日 第一次魁 北 克会议召开

1945年08月11日 我国第一次使用“解放军”名称

1945年08月11日 八路军发动对日军的全面大反攻

1950年08月11日 苹果电脑的创始人之一斯蒂夫·沃兹尼亚克出生

1952年08月11日 约旦国王侯赛因继位

1956年08月11日 美国画家杰克逊·波洛克逝世

1960年08月11日 乍得独 立和乍得问题产生

1965年08月11日 洛杉矶黑人骚 乱

1978年08月11日 《文汇报》发表卢新华的小说《伤痕》

1984年08月11日 政治家李 维 汉逝世

1992年08月11日 国际考察队证实存在一条游牧丝绸之路

1996年08月11日 三峡库区一期水位移 民 工作全面啔动

1998 年08月11日 英美两大石油巨擘合并

1999年08月11日 20世纪最后一次日全食

2002年08月11日 非洲摩托车越野锦标赛在内罗毕举行

2004年08月11日 英国政 府向纽卡斯尔大学颁发了世界第一份“克 隆执照”

2010年08月11日 南亚发现新型超级细菌

2014年08月11日 美国著名影星罗宾·威廉姆斯去世

2015年08月11日 人民币大幅贬 值

2016年08月11日 里约奥运向艳梅获女子举重金牌

2016年08月11日 里约奥运会丁宁获乒乓球女单金牌

〖 读报Ⅰ〗

不要过分在乎身边的人，也不要刻意去在意他人的事。在这世上，总会有人让你悲伤、让你嫉妒、让你咬牙切齿。并不是他们有多坏，而是因为你很在乎。所以想心安，首先就要不在乎。你对事不在乎，它就伤害不到你；你对人不在乎，他就不会令你生气。在乎了，你就已经输了。什么都不在乎的人，才是无敌的。

经典诵读

上取象于天，下取象于地，中取则于人，人所以群居和一之理尽矣。

——《荀子·礼论篇》

释义：礼的制定，上取法于天，下取法于地，中间取法于人，人们共同居住、和谐统一的道理全在这里了。

“Just don’t give up trying to do what you really want to do. Where there’s love and inspiration, I don’t think you can go wrong.”—— Ella Fitzgerald, Jazz singer

「别放弃去做你真正想做的事，只要有热爱和鼓舞，我不觉得你的方向会错。」– 艾拉.费兹洁拉 (爵士乐歌手)

艾拉.费兹洁拉 (1917-1996) 为美国著名的爵士乐代表歌手，以音色纯洁，近乎完美的发音、分节及音调闻名。一生获得 13 个葛莱美奖，并获得由美国雷根总统颁发的「国家艺术奖章」，及布希总统颁发的「总统自 由奖章」。

健康养生

【记忆差补充维生素B12和叶酸】澳大利亚国立大学一项最新研究发现，服用维生素B12和叶酸两年，就可提高老年人的短时记忆和长时记忆。新研究负责人亚尼内·沃尔克博士表示，维生素对于改善衰老和智力健康具有重要作用，有利于老年人保持良好的认知能力。研究人员发现，老年人抑郁症状越严重，日后认知能力损伤的危险就越大。该研究进行了两年之后发现，“维生素组”老年人在记忆力测试中，成绩相对更好，“维生素组”比“安慰剂组”明显记得更快、更久。

通胜运程

老黄历|每日通胜、运程

公历：2018年08月11日，星期六；

农历：七月初一；

岁次：戊戌年庚申月乙亥日；

五行：山头火平日；

冲：冲蛇(己巳)煞西；

财神占方：东北；

喜神占方：西北；

福神占方：东南；

男贵人占方：西南；

女贵人占方：正北；

胎神占方：碓磨床外西南；

宜：祭祀；

忌：嫁娶伐木作梁安门安葬；

时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯吉辰凶巳凶午凶未吉申中酉中戌中亥中；

鼠：与家人意见不合，忍，宜谦虚。

牛：利交际，宜接触实际事物，不要尽信别人的说话。

虎：头头踫著黑，宜守不宜攻，宜积极随和。

兔：人和则亨通，过马路，要小心。

龙：过去让它过去，宜随机应变。

蛇：无谓开支增加，宜稳进。

马：不用立即做，宜待机，认真你就输了。

羊：开心顺利，成功的关键是贵人有多少。

猴：留意不同人的不同专长，宜反省谋划。

鸡：烂桃花出现，宜大度，忌投机取巧。

狗：正面的公众形象十分重要，宜培养感情。

猪：宜劳逸结合，适当放松，今日不宜投机赌博。

开心一刻

小侄女最近总是学大人说话，你说啥她说啥。

今天我逗她：你真可爱！

她说：你真可爱。

我说：你是小坏蛋。

她说：你是小坏蛋。

我：姑姑真漂亮！

她：我呸！

历史上的今天

【中国第一所专业艺术学校成立】1902年8月11日 (农历七月初八)，南京两江优级师范学堂成立，校址在南京北极阁下，它是国内最早开设图画手工科的学校。时下的师范教育，分优级、初级两级。优级师范即高等师范，培养的师资系为中学以上的教师。而这所两江师范是单独的优级师范，规模较大，学生最多时达六七百人。

每天下厨做道菜

莲藕鲜肉锅贴

材料：五花肉100g、饺子皮50g、莲藕25g、生抽20ml、盐适量、油适量、香葱10g、姜5g、白胡椒粉适量。

做法：1.猪肉切小丁，再剁成肉糜；2.莲藕去皮切细丁；3.肉糜中加入生抽、姜蓉、白胡椒粉、葱花、盐，加少许水，朝一个方向搅拌均匀。4.再加藕丁，拌匀成馅；5.取一张饺子皮，放入肉馅，6.饺子皮周边抹点清水，对折；7.将上端捏紧，两边不需要封口；8.饺子皮周边抹点清水，对折；9.平底锅里加少许油，放入锅贴排整齐，小火煎至锅贴底部略带金黄；10..倒入100毫升清水，水线大概在锅贴半腰处；11.关锅盖，中小火焖煮，12.待锅中水份蒸发干，发出噼里啪啦的响声时，即可关火。

旅行贴士

南昌·绳金塔

游记：绳金塔坐落在南昌市西湖区绳金塔街东侧，原古城进贤门外，始建于唐天佑年间（公元904～907年），相传建塔前异僧惟一掘地得铁函一只，内有金绳四匝，古剑三把（分别刻有“驱风”、“镇火”、“降蛟”字样）还有金瓶一个，盛有舍利子三百粒，绳金塔因此而得名。绳金塔为江南典型的砖木结构楼阁式塔，塔高50.86米，塔身为七层八面（明七暗八层）内正外八形，其朱栏青瓦，墨角净墙及鉴金葫芦型顶，有浓重的宗教色彩，飘逸的飞檐，并悬挂铜铃（按照制作古代编钟的工艺，重新铸造风铃，七层七音）。绳金塔古朴秀丽，具有江南建筑的典型艺术风格，自唐代始建至今，已有一千一百多年的历史，是历史信息的载体，是世代劳动人民智慧的结晶。绳金塔素有“水火既济，坐镇江城”之说。

参考用时：1-3小时

交通：可乘5、18、221、233、310等公交车到绳金塔站下车即可

门票：免费

〖 读报Ⅱ〗

每日晨语

你要看一个国家的文明，只需考察三件事：第一看他们怎样待小孩子；第二看他们怎样待女人；第三看他们怎样利用闲暇的时间。——胡适

段子FUN

大夏天的你怎么还盖被子？

我冷。冷你还开空调？！

我热。热你还盖被子？！

心灵点滴

生活可以忙碌，甚至可以辛苦，但千万别急躁。既然工作、琐事占据了我们一部分时间，那我们就静下心来，耐心处理。表面上再著急忙慌，内心世界也要宁静得如同那最温柔而又深沉的湖泊。这才是我们面对繁忙快节奏生活的最佳打开方式。

健康小百科HEALTH

牙龈出血查查肝

刷牙时牙龈易出血，或是轻咬一口食物会留下血印，除了可能是牙周炎外，还应警惕肝脏病变。因为当肝细胞损伤后，肝脏产生凝血因子的功能下降，凝血机制发生障碍。肝病患者不仅牙龈出血，还有流鼻血、月经过多等现象。

生活及养生小贴士

朋友，叶酸在日常生活中也常被称呼为维生素B9或维生素M，是一种水溶性B族维生素。对于常喝酒的女性，叶酸可以预防乳癌，维持乳腺的健康，还可以有效的使癌细胞死亡，每天补充400微克对女性健康有重要作用。此外，补充足量的叶酸还有助于预防结肠癌。

今日生活提示（以下来自央视新闻及人民日报）

●今天，日偏食上演，别错过！

今天，天宇将发生日偏食天象，这将是今年的第三次，也是我国能观测到的唯一一次日食。其中，我国北部地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可见“带食日落”。究竟如何更好地观测和拍摄此次日偏食？天文专家给你支招：

在观测日偏食时一定不要用肉眼直接观测，要戴上专门观测太阳的眼镜，最好选用有关天文单位特制的“太阳观察镜”或用电焊工护目镜来观看；

不宜长时间看太阳，一次看十几秒钟，休息几分钟，再继续看；

最简易的方法是找一块玻璃，涂上些浓墨汁或者用烟熏黑，透过这块玻璃来观看日食；

如用天文望远镜或相机拍摄日偏食像，要注意采用减光措施，必须在物镜前加上合适的减光板。

(来自央视新闻)

今日天气：华南中南部有较大风雨天气，其中海南岛中北部、广东、广西东部和南部的部分地区有大到暴雨；内蒙古东部和中部偏南、西北地区东部、华北中北部、四川南部等地有中到大雨；此外南方地区高温持续，中央气象台继续发布高温黄色预警。

海事：黄海在青岛至日照以东部分海域，8月10日18时至8月13日18时有重大军 事活动，任何船舶不得进入。

天文：今天傍晚将发生日偏食天象，北方地区可见“天狗咬日”，中、东部地区可观“带食日落”。

北京：10日起，南站高铁专线的服务范围延伸到天通苑、回龙观和来广营等大型居住区域，方便旅客出行。

你所经历的一切都会造就你。如果你只是被惯性驱使著，一成不变地生活，那样的人生未免苍白。只有对经历过的一切产生反思的人，才会从经历中成长。时常反省，时时清醒，才能把每一天都活出意义来。早安！

(来自人民日报)

【本汇编基本为文字版，信息量大省流量少占内存】

各位：《读闻》公众平台新闻类汇编，系出于个人爱好义务之所为，基于方便亲友群体特别是退休朋友阅览而已！如出门在外等原因，可能无法提前预告及暂停发布，更会因网络相关规定原因停止运作，希望大家理解，谢谢各位捧场！

文章编号: 4f2eeb5397033fdd42379bef7e743c1c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、烟火汇演、圆明新园纯玩二天游) 2018-08-11 罗定市飞翔旅行社有限公司  其他 罗定市飞翔旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533947510&ver=1053&signature=MDhgnIIptyYSKH7LUnHZcahMeA2lQLZ-JrALHTC6hH5nNBmjBKJEZA*ldqEGkYZz-xDTvKKvCvtcotnx8k4*rhGBFHEjT6f1QRri7fL5Pn9PVap1zJ9Bypog*GyZnv3X&new=1

【珠海长隆·浪漫城市游】长隆海洋王国 烟火汇演 全新开放雨林升降塔开啔云端新奇遇 珠海地标“渔女像”石景山、圆明新园纯玩二天

成人收费：￥569 1米-1.5米中童：469元 1米以下小童：￥199

行程特色：

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演；◆【帝企鹅宝宝萌爆登场】——帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅；◆【“海洋大熊猫”之称】——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵；◆【全新项目雨林升降塔】——新视界 新奇遇，开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界；◆【多项丰富刺激游玩项目】——飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、冰川过山车等不可错过；◆【5D城堡影院】——再次体验视觉的冲击，屡屡获得国际好评和国际大奖；◆【开放全新儿童游乐设施】——沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，深受孩子的欢迎；

◆【海洋保卫战烟火汇演】——升级的水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出，由欧洲精英团队导演,戛纳获奖人员,奥运会、世博会烟花技术团队等18国超强国际团队倾力打造,史诗式颠覆的表演,每一秒都迸发神奇的吸引力；

◆加游珠海著名景点圆明新园、渔女像、石景山公园；

第一天：罗定——珠海

早上：指定时间地点集合出发，乘空调旅游车前往横琴珠海长隆海洋王国（车程约4小时）海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上：约21:00入住酒店。

早餐：X 午餐：X 晚餐：X 住：珠海市区

第二天：珠海·渔女像·石景山公园·圆明新园·罗定

早上：早餐自理，在指定时间地点集中乘车观游【情侣路】；前往游览珠海的徽标——【渔女像】，之后前往【石景山公园】（缆车自费：60元上下山），山顶可观珠海之最及港珠澳跨海大桥；

中午：午餐后前往游览万园之园—【圆明新园】：该圆按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）

下午：返回罗定，结束行程！（行程先后顺序以导游为准）

早餐：X 午餐：含 晚餐：自理

行程标准：

1、收费含全程旅游车，保证一人一正座，位置按报名顺序排坐；

2、含1正餐，餐标30/人，不用不退；

3、含1晚准三住宿，小童团费不占床位，如要占床位，补房差80元；

4、旅行社责任保险。

5、不含旅游意外险，建议客人自行购买（￥10元/份，保额￥10万元）；

6、特别约定：18人以上成团出发。若人数不足我社将提前一天通知客人，全额退回团款，不作赔偿。

客人声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上条款内容已完全了解和认同，本行程约定之内容参照广东省省内旅游线路的有关规定及合同之安排。此文代合同。

本人代签字确认：

文章编号: 1b57e4aadbeae3512889736f01eec6e5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2018年8月11日名爵三分钟新闻早餐,天下精彩早知道!) 2018-08-11 聊城辉耀名爵4S店  其他 聊城辉耀名爵4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533954936&ver=1053&signature=RJrHwLnol-LJwoFxCTNmCjgPiql3Lvs*uk7gIMkiUCIMIsQlMd-8m-saC6sLze-YqKjaeaJtfSpEqJxBwA9iy-dQAUWPQonD7q8Ci5hxMCwC30vykwZSZlL1N1*Reodq&new=1

国内新闻

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

国际新闻

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

文教体娱

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

生活服务

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门启动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

健康养生

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补.

上汽集团 世界五百强第41位

上汽名爵 好车不贵 年轻标配

聊城辉耀4S店 江北汽车城斜对面

0635-8321666

关注聊城辉耀名爵4S店

微信公众号获取最新汽车资讯以及更

多服务体验，还可获得精美礼品！！

文章编号: 367028936bba493d50e2ecf23d67f7b2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (2018年8月11日(周六)三分钟新闻早餐) 2018-08-11 天地和食品服务中心  其他 天地和食品服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533990757&ver=1054&signature=2MesHvh-j9O-52Kzi7Rawe*c7ZEJCDOACneyM0hVReQc*NZAt6HmYlqU3v7PKxWbjDwzv2pJ4Ib7H3TVSKmkyXfH65zf48Az5ulHyEHeJSIKLK8uy-OcWOTf7dshfs0U&new=1

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保启动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门启动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

文章编号: c227f699c196a9b1dfa38ee13f4501eb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (开心·财经新闻 2018年8月11日星期六(农历七月初一)) 2018-08-11 开心NEWS  其他 开心NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533943293&ver=1053&signature=ARZMAMYDINdE3fcMOetHOKnrxNjY7SuggX0bOM5et-EvKROzv9iqS2ijr2aFiBSy3jdSQ6wCKrPWWOk*B08VUX6sD0bvqBzU9wuM9hwnwbeFHmml4pMgE1E4l0IxNSNX&new=1

天气预报

北京市气象台6时发布：今天早晨到白天阴有小到中雨，局地暴雨（伴有雷电），北转东风2、3级，最高气温30℃；夜间中雨，局地暴雨（伴有雷电）转阴，东转北风1、2级，最低气温23℃。今天降水主要集中在午后到夜间，请及时关注临近预报，合理安排出行，避免前往山区及河道等危险地带。

财经新闻

一、宏观经济

1、央行：收取外汇风险准备金的业务范围包括境内金融机构开展的代客远期售汇业务；境外金融机构在境外与其客户开展的前述同类业务产生的在境内银行间外汇市场平盘的头寸；人民币购售业务中的远期业务。

2、新华社：农业农村部副部长韩俊表示，我国完全有能力应对美国大豆进口减少的缺口。目前国内大豆的产需缺口为9000多万吨，需要依靠国际市场补充。美国是世界第一大大豆生产国，产量在1亿吨左右，但其国内消费量有限，一半左右依赖出口国际市场。

3、经济参考报：交通部正在研究补短板的政策措施。近期多地已公布下半年补短板重大项目投资计划，交通领域投资规模或达数万亿。在8000亿元地方专用债待发的同时，发改委正在密集开展基础设施投融资专题调研，相关机制改革有望进一步创新和深化。

4、工信部：印发《扩大和升级信息消费三年行动计划》。目标到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上；98%行政村实现光纤通达和4G网络覆盖，释放网络提速降费红利。

5、北京商报：8月以来，已有9家金融机构因违反《反洗钱法》领到央行罚单，累计罚金逼近千万元。央行不断加强反洗钱和反恐怖融资的监管，仅7月就已经公开发布4份相关文件，要求各类金融机构强化客户及其受益人的身份识别管理等全流程反洗钱工作。

6、央行：周五，未开展公开市场操作。当日无逆回购到期。分析人士表示，一旦实体融资开始恢复，流动性维持如此宽松局面的概率将大大降低，8月市场大概率会看到融资的明显企稳改善。

7、隔夜shibor报1.8260%，上涨20.40个基点。7天shibor报2.4260%，下跌2.40个基点。3个月shibor报2.8010%，下跌1.50个基点。

二、地产聚焦

1、福建省住建厅：发布《关于联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动工作的通知》。决定2018年7月至12月联合开展打击违法违规行为治理房地产市场专项行动。《通知》要求，福州、厦门市每月需分别报送不少于5个典型案例。

2、新华社：截至7月底，广西各类棚户区改造完成投资95.88亿元，棚改项目开工率达62.11%；公共租赁住房历年累计开工建设48.07万套，已分配40.96万套，分配比例为85.21%。目前棚改建设方面存在部分地方安置区规划不合理、供需不匹配等问题，广西住建部门将继续加强保障性安居工程巡查力度。

3、招商蛇口公告：7月，实现签约销售面积59.80万平方米，同比增加90.81%；签约销售金额150.01亿元，同比增加96.84%。1-7月，累计实现签约销售面积418.16万平方米，同比增加30.78%；签约销售金额900.97亿元，同比增加46.94%。

4、腾讯《一线》：港铁公司宣布，香港岛南区黄竹坑地铁站第三期物业发展项目合约由长实旗下附属公司建锋投资有限公司投得。据悉，这是过去两年来李嘉诚家族首次在香港拿地，该项目估值在360亿港元左右。

三、股市盘点

1、上证指数报2795.31点，上涨0.03%，成交额1231.13亿。深证成指报8813.49点，上涨0.7%，成交额1650.59亿。创业板指报1511.71点，上涨0.94%，成交额515.06亿。两市合计成交2881.72亿。从盘面看，农牧饲渔、医药制造等板块涨幅居前。

2、恒生指数跌0.84%，报28366.62点。国企指数跌0.7%，报10943.08点。沪股通净流出1.47亿元，当日余额521.47亿元。深股通净流入3.41亿元，当日余额516.59亿元。

3、证监会：今年以来，我国上市公司盈利能力持续提升，股票市场投资价值显现。1-7月，境外资金累计净流入A股市场1616亿元。6月以来，虽然全球贸易摩擦加剧，但外资投资A股的势头并未减弱。6、7两个月，净流入A股市场的境外资金498亿元。

4、上证报：创业板指数7月跌2.83%，虽缺乏“赚钱效应”，但市场资金对于创业板却呈现“越跌越买”的趋势。华安创业板50ETF和易方达创业板ETF的份额自7月以来分别大增30%和20%。业内人士表示，估值已处于历史相对底部的创业板，越来越体现出配置价值。

5、证监会：有些违法行为人为获取更大的资金优势，通过民间配资、资管计划、私募基金等途径“加杠杆”实施操纵，释放虚假的市场信号，严重干扰投资者正常的交易决策，损害投资者合法权益，必须严厉打击。

6、证券日报：据统计，今年以来有433只个股分别被至少15篇券商研报推荐。其中374只个股的表现不及券商给出的最低目标价，203只个股的股价较最低目标价下浮20%以上，18只个股的股价较最低目标价下浮50%以上。

7、证监会：因巨人网络涉及重大事项核查，决定对其发行股份购买资产申请方案提交并购重组委审核予以暂停。

8、证监会：8月10日，核发3公司IPO批文。其中，上交所2家，中小板1家，筹资总额不超过42亿元。

9、两市融资余额：截至8月9日，上交所融资余额报5245.95亿，较前一交易日减少3.06亿；深交所融资余额报3448.92亿，增加9.50亿元；两市合计8694.87亿元，增加6.44亿元。

四、行业观察

1、中新网：全国首张区块链电子发票在深圳实现落地。深圳国贸旋转餐厅开出了全国首张区块链电子发票，宣告深圳成为全国区块链电子发票首个试点城市，也意味著纳税服务正式开啔区块链时代。

2、每日经济新闻：进入8月，新一轮的错峰生产啔动，多地水泥企业生产将被“叫停”。仅山东、河北发布停限产通知，两地就有超过400家企业生产受到影响，这些地区均是我国的水泥产量大省。

3、新华社：贵州省工商局、贵州省农委联合发布《贵州省农村土地承包经营权入股流转合同》。鼓励农民将已确权登记的土地承包经营权以入股等方式流转到企业等经营主体，最大限度调动农民生产积极性。

4、新华社：眼下正是中稻灌浆抽穗的关键时期，湖南局部地区干旱较重，有85座小型水库干涸，660余座小型水库水位在死水位以下，209条溪河断流。自4月1日入汛以来，全省以灌溉为主的水利工程共蓄水114.67亿立方米，较历年同期偏少26%。

5、中国经营报：中铁总在动车组修程修制改革上做出重大改进，各铁路局集团公司在动车组维修中的装备购置、配件管理、物流和库存等领域将不再专设部门负责，转而将其移交给中国中车代为管理。相关人士透露，新模式下，中国中车采购成本1万元左右的零部件，在销售给路局时，可以做到3倍的价格。

6、中新网：继“笔尖钢”之后，太钢所研发的0.02毫米“手撕钢”问世。“手撕钢”是目前中国最薄的不锈钢之一，此前因工艺控制难度大，长期被日本、德国等国家垄断。这种超薄的不锈钢主要应用在航空航天、石油化工等领域。

7、新华社：27种昂贵特殊药品纳入江西医保报销。从江西省人社厅了解到，为减轻医药费用负担，泊沙康唑、曲妥珠单抗等27种涉及重大疾病临床治疗必需、价格昂贵的乙类药品已纳入江西省基本医疗保险特殊药品管理范围。

五、产业数据

1、中汽协：7月，汽车产销分别完成204.3万辆和188.9万辆，环比下降10.8%和16.9%，同比下降0.7%和4%；新能源汽车产销分别完成9万辆和8.4万辆，同比增长53.6%和47.7%。

2、米内网：上半年，中国药品终端市场销售额为8590亿元，同比增长6.9%，同比增速放缓。中国药品市场终端销售额近5年复合增长率达到11.0%。

3、人民日报：四川近年不断夯实信息产业优势，一个中西部电子信息产业高地正在崛起。2017年，四川电子信息产业主营业务收入近8000亿元，增长15%以上；规模以上电子制造业和软件业工业增加值占全省规上工业增加值比重超过15%。全省信息安全产业产值规模占全国1/5，居全国第二。

4、新华社：截至目前，进出口银行对船舶行业整体授信支持累计约8500亿元。经过多年发展，船舶融资贷款业务已成为进出口银行的特色品牌业务。

5、证券日报：当前，现货煤价已跌破大型煤企的月度长协价格，市场继续下跌压力削弱。8月3日开始，动力煤1809合约价格大幅向上反弹，上涨超50元/吨，逼近7月初水平。随著中美贸易战的进行，以美元计价的煤炭进口风险不断加大，后续进口煤的不确定性对内贸煤价上涨形成底部支撑。

6、环球网：据日本共同社报道，2017年，全球171个国家啤酒总产量较上年减少0.1%，约为19089万千升。最大生产国中国与第二大生产国美国表现低迷，中南美及亚洲新兴市场国家则增长明显。

7、央视财经：纸张等成本飙升，图书定价普遍上涨。去年下半年开始，海豚传媒、译林出版社等多家出版机构就已迈出了图书调价的脚步，平均涨幅为20%-30%。业内认为，目前我国的图书定价仍处于较低水平。

8、ICInsight：预测全球动态随机存取存储器（DRAM）今年销售额有望首次突破1000亿美元大关，达到1016亿美元，同比增长39％；预测今年全球半导体销售总额将达4280亿美元，其中DRAM所占比重将达24%。

9、央视财经：7月食品价格平稳，但鸡蛋价格涨幅较大，突破4元大关。高温天气、蛋鸡产蛋量下降是这轮鸡蛋价格上涨的主要原因。目前市场售价已突破4元/斤，业内人士预计，这种上涨可能还会延续一段时间。

六、公司要闻

1、财经头条APP：共享办公公司WeWork Cos.公布新的财务信息，披露向软银集团筹得另外10亿美元，这家办公空间共享公司持续迅速增长，收入增加一倍，至7.638亿美元，但亏损同比扩大两倍，至7.23亿美元。

2、苏宁易购公告：公司子公司苏宁国际参与投资云锋基金 III，协同其他有限合伙人共同打造一支目标规模不超过25亿美元的私募基金。该基金以豁免有限合伙企业形式组建，普通合伙人Yunfeng Investment III,Ltd.，苏宁国际作为有限合伙人，计划出资不超过2.1亿美元认购基金份额。

3、36氪：滴滴出行的安全技术方案“在途安全监控和紧急报警”技术正式得到美国专利权。此项安全技术由系统根据车辆的实际行驶路径，与AI算法提供的导航路线结合，来判断行程是否出现异常，保障用户在行程中的安全。

七、资本动态

1、大商所：自8月13日结算时起，将玉米和玉米淀粉品种期货合约涨跌停板幅度调整为4%，最低交易保证金标准调整为合约价值的5%；将豆油和棕榈油品种期货合约涨跌停板幅度调整为4%，最低交易保证金标准调整为合约价值的6%；维持其他品种期货合约涨跌停板幅度和最低交易保证金标准不变。

2、股转公司：为进一步提升发行效率、降低融资成本，全国股转公司研究了调整备案审查机制、简化中介核查要求等思路的可行性。目前，已啔动《挂牌公司股票发行业务细则》等规则的修订工作，成熟后将立即向市场公布。

3、中基协：昌龙运通（北京）股权投资基金管理有限公司等22家机构达到公示期满三个月且未主动联系协会并提供有效证明材料的注销条件。协会将注销该22家机构私募基金管理人登记，并将上述情形录入资本市场诚信档案数据库。

4、8月10日，5年期国债期货主力合约TF1809下跌0.12%至97.985；10年期国债期货主力合约T1809上涨0.05%至95.385。10年期国债利率涨2.54BP，至3.55%；10年期国开债利率涨4.38BP，为4.12%。

5、截至8月10日收盘，期市收盘多数飘绿，工业品午后普遍下行，焦煤跌近3%，甲醇、原油跌近2%，PTA持坚仍涨超2%，玻璃涨近1%；农产品窄幅震荡，大豆一度上扬，尾盘再度回落，豆二跌近1%。

6、上海国际能源交易中心：8月10日，原油期货主力合约SC1809报收506.3元/桶，下跌8.0元，跌幅为1.56%。主力合约成交75992手,持仓量增加1510手至26624手。全部合约成交281086手,持仓量增加498手至39770手。

7、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.8574，跌0.4262%，人民币中间价报6.8395，跌0.1142%。NDF：3个月报6.8560，6个月报6.8660，1年报6.8840，2年报6.9275。

8、新三板：8月10日合计挂牌11079家公司，当日减少9家，成交金额2.6亿，其中做市转让0.69亿，集合竞价1.91亿。三板成指报991.07，跌0.09%，成交额0.5亿。

9、上股交：挂牌企业总数9708家，其中N板（科创板）180家，E板436家，Q板9092家。

八、国际资讯

1、美国：7月，CPI同比2.9%，环比上涨0.2%；核心CPI同比上涨2.4%，创2008年9月以来最大增幅。分析人士表示，由于住房费用的上涨，通胀压力稳步上升，使美联储继续处在逐步加息的轨道上。

2、证券时报：世界银行已委托澳大利亚联邦银行（CBA）安排一次开创性的债券发行，使用区块链进行发行和运营，以简化融资和交易。这将是世行首次使用区块链技术发行债券。世行与CBA表示，使用区块链技术将有助于简化融资和交易，并改善监管监督。

3、波罗的海干散货指数：跌0.2%，报1691点。

4、标普500指数收跌20.30点，跌幅0.71%，报2833.28点，本周累跌0.3%，结束此前连涨五周的表现。道琼斯工业平均指数收跌196.09点，跌幅0.77%，报25313.14点，本周累跌0.6%，此前也连涨五周。纳斯达克综合指数收跌52.67点，跌幅0.67%，报7839.11点，本周则累涨0.3%。道指收跌约200点，土耳其金融危机牵动华尔街的神经。

5、德国DAX 30指数收跌1.99%，报12424.35点。法国CAC 40指数收跌1.59%，报5414.68点。英国富时100指数收跌0.97%，报7667.01点。

6、日经225指数跌1.33%，报22298.08点。韩国KOSPI指数跌0.91%，报2282.76点。

7、WTI9月原油期货收涨0.94美元，涨幅1.41%，报67.75美元/桶。布伦特10月原油期货收涨0.92美元，涨幅128%，报72.99美元/桶。美油落得三年最长连跌周数，投资者关注俄罗斯增产问题。

8、COMEX12月黄金期货收跌不到0.1%，报1219.00美元/盎司，本周累跌0.3%。

国内新闻

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐] 北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾] 两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

国际新闻

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

体育文娱

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

生活服务

1）北京扩大用药报销范围 125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

健康养生

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2）排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

历史上的今天

公元前480年08月11日波斯帝国入侵希腊在温泉关战争失败而告终

1566年08月11日欧洲历史上著名的“破坏圣像运动”

1833年08月11日日本维新三杰木户孝允出生

1872年08月11日中国第一批留学生啔程赴美

1891年08月11日国民党爱国将领，抗日名将张自忠出生

1902年08月11日中国第一所专业艺术学校成立

1912年08月11日中国国民党成立

1912年08月11日袁世凯秘密扩充北洋军

1917年08月11日唐继尧通电护法

1919年08月11日《魏玛宪法》经德国魏玛总统艾伯特签署后正式生效

1935年08月11日纳粹冲锋队举行反对德国犹太人的大规模示威

1938年08月11日抗敌演剧队在武汉成立

1940年08月11日英国皇家空军战机发动“不列颠战役”，迎击纳粹德国空军

1943年08月11日第一次魁北克会议召开

1945年08月11日我国第一次使用“解放军”名称

1945年08月11日八路军发动对日军的全面大反攻

1950年08月11日苹果电脑的创始人之一斯蒂夫-沃兹尼亚克出生

1952年08月11日约旦国王侯赛因继位

1960年08月11日乍得独立和乍得问题产生

1965年08月11日洛杉矶黑人骚乱

1978年08月11日《文汇报》发表卢新华的小说《伤痕》

1984年08月11日政治家李维汉逝世

1992年08月11日国际考察队证实存在一条游牧丝绸之路

1996年08月11日三峡库区一期水位移民工作全面啔动

1998年08月11日英美两大石油巨擘合并

1999年08月11日20世纪最后一次日全食

2002年08月11日非洲摩托车越野锦标赛在内罗毕举行

2004年08月11日英国政府向纽卡斯尔大学颁发了世界第一份“克隆执照”

2010年08月11日南亚发现新型超级细菌

2015年08月11日人民币大幅贬值

2016年08月11日里约奥运向艳梅获女子举重金牌

2016年08月11日里约奥运会丁宁获乒乓球女单金牌

来源：麦信、新华网、财经头条、气象北京、冯站长之家

顾问：张方

主编：刘德清

美编：苑洪林

技术支持：尚青为

我们的开心 · 开心早报编辑部

长按二维码 关注我们

-

快 乐 生 活

开 心 工 作

我们 的 开 心

微信号：abc_kx

■本文为“我们的开心·开心早报”第1156期文章

■转载本号文章请联系我们

■早报内容供开心人内部分享

文章编号: 56a055fcbf1e3fc7c088e5c215928624
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (新闻早读·晋级 | 【2018.8.11】每天十分钟,知晓天下事!) 2018-08-11 晋级装饰集团  其他 晋级装饰集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533945152&ver=1053&signature=JSOgwQLFdGN2UPbMBEa2Z3kD5v3XJ26u5ak6TNE1ZKmmBZ16fnKb-dUKuPP*BPh5Qg9Pi8hMcE2mZhMJHTVIEVPUnqT2NrSzJ847zWsbve0R9YG8TcLPN5vOULtzKwew&new=1

晋级装饰集团"免费关注

晋级装饰

装修找晋级，值得信赖！

晋级装饰：辽沈装修行业诚信、环保品牌领导者，全国住宅装饰装修百强企业，全国住宅装饰装修五星企业，沈阳装饰装修家装十强企业，15年品质，终身保修。

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围 125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

后台回复“晋级装饰”，

即可免费咨询哦！

文章编号: 477ed7cc72ef1138a132c9340e60e050
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2018年8月11日(周六)新闻早知道) 2018-08-11 亿乐童城儿童商场  其他 亿乐童城儿童商场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533947741&ver=1053&signature=oH53V9mHn*o38WN-rHRV7lR1UxF4thKE*j9iThJdQ9DteLvOK1u-v6X2orJ4WKoeF5cexcuKbCW5QEyM6wOrd6CIR-8Z27rEtULeSOPLvmlpBPAKJOcSaHSQHzz8USsH&new=1

音乐已备，请欣赏

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

滋润的冬季

冬季，空气变得干燥，宝宝的皮肤分泌机能同样也会下降，所以宝宝很容易出现缺脂性皮肤炎。另外，宝宝的嘴唇干燥甚至皲裂，宝宝的皮肤可能还会出现开裂的情况。

对策：

洗澡也不是洗的越多越好，主要还是取决于宝宝的活动量、肤质。在冬天，宝宝汗腺、皮脂腺的分泌会减慢，皮肤上有时是油垢、有时是本身分泌保护皮肤的油脂，所以也不用给宝宝洗的太多。

给宝宝洗完澡之后，要给宝宝抹一些润肤露。

要是宝宝的嘴角出现皲裂，不妨给宝宝涂一些唇膏。

好消息！

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师）

请搜索并关注微信公众号

“亿乐童城儿童商场”

了解更多资讯

早上好！

文章编号: e608f68f22b3b5e74c9ad1baadcdb42a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (宁波市临海商会财政新闻早班车 2018.8.11(星期六)) 2018-08-11 宁波市临海商会  其他 宁波市临海商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533957298&ver=1053&signature=HT39g5EUhRd--6flFno2sXXiYgml9FMMB*ehjwWRy0B91HteoZpf2pIrTxmodwQLSrTcaUQyJ2d3lOLoUD4UNkRvH0C1N8ZIhiSRpMbt-Uj08KpY0D-MPoW6nyC1v3UB&new=1

积极思考造成积极人生，消极思考造成消极人生。

[商会会歌]

[商会新闻]

苍南县工商联“三心”合力帮扶薄弱村

来源:苍南县工商联

苍南县工商联积极创新工作思路，细化工作部署，抓住服务关键，以“精心策划、细心排摸、用心部署”的合力“三心”，充分发挥商会、协会和会员企业在人才、技术、资金等方面的优势，通过商会、协会+企业的模式，组织发动33家商会、协会和26家会员企业参与该县乡村振兴工作，打下了高质量结对振兴50个薄弱村的坚实基础。

他们按照全县“百企结百村、消灭薄弱村”专项行动工作部署，精心策划，以完善制度作为保障，第一时间在系统33家商协会和会员企业中宣传发动非公经济人士积极参与，制定苍南县工商联系统助力乡村振兴专项行动工作方案，成立以县委统战部副部长、县工商联党组书记为组长，县工商联党组成员、副主席为副组长，33家商协会会长和机关各科室负责人为成员的“百企结百村”工作领导小组，统一思想，凝聚共识，确保工作顺利开展。

[创业创新论坛]

做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢。

点击下面收听语音版

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

[宁波新闻]

宁波市企业家活动日暨百强企业颁奖典礼举行

杨戌标调研城市历史文化遗存保护和利用工作

17人获宁波市优秀企业家称号 储吉旺获全国奖

今年前7个月宁波口岸进出口总额超8000亿元

奉化尚田列入首批国家农业产业强镇示范建设名单

018宁波企业百强榜出炉 第一家千亿级企业诞生

济青高铁12月开通 宁波坐高铁到青岛仅需6小时

甬城"爱心冰箱"接力赛 已受捐冰箱15台 点位扩展至13个

水产市场要求经营户统一更换磅秤 公安部门已介入调查

世界精武武术文化大会在余姚开幕

[临海新闻]

1.全市高水平建设“四好农村路”动员大会昨召开

2.政协临海市第十四届委员会常务委员会第七次会议召开

3.昨日下午，市人武部召开宣布命令大会。台州军分区司令员章岳兴，台州市委常委、临海市委书记、人武部党委第一书记蔡永波出席会议

4.昨日，市委组织部在市政府大楼开设“最多跑一次”窗口，接受组织关系转接、公务员管理、人才政策兑现等10大类21项审批备案事项的办理

5.8月7日晚，由市交警大队主办的走进古城街道交通法规宣传文艺晚会在靖江广场举行。

6.全国第十个“全民健身日”。我市在崇和门广场举行庆祝暨老年体育展示活动

[养生保健]

养生小知识

1）吃饭时要细嚼慢咽。最好用15~20分钟吃早餐，半小时左右吃中晚餐。日本神经内科医学博士米山公啔说，细嚼慢咽时，大脑皮层的血液循环量会增加，从而激发脑神经的活动，可有效提高脑力，尤其对预防老年痴呆很有帮助。

2）备两块苏打饼干。如果出现反胃、吐酸现象，可以吃一两块苏打饼干应急，能快速中和胃酸，缓解不适。

[摄影书画]

[摄影作品]

[书画作品]

[经典音乐]

[家乡美食]

[平安吉利]

2018.8.11（星期六）

七月初一

戊戌年 【狗年】 庚申月 乙亥日

宜祭祀 理发 作灶 沐浴 修饰垣墙 平治道涂

忌嫁娶 栽种 祈福 造桥 安葬 安门 伐木作梁

[天气预报]

今天（11日）23--34度多云

东北风3级

明天（12日）26--34度多云

东北风3级

后天（13日）26--32度阵雨

北风3级

[本月轮值会长]

商会副会长吴富强

（消息来源：新华网、人民网、财经早餐、冯站长之家、宁波新闻网、临海新闻网等）

每天早晨，最新鲜、最全面的财政资讯尽在宁波市临海商会财政新闻早班车！欢迎您加入宁波市临海商会！

微信公众账号：宁波临海商会；微信号：nblhsh

联系电话：0574-27830089，地址：宁波市百丈东路796号16楼B1

文章编号: 2e0165c7d62b8bd5d70bc1f9b6d8a459
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【新闻早餐】2018年8月11日(星期六) 农历戊戌年 七月初一) 2018-08-11 熊猫发声  其他 熊猫发声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533938839&ver=1053&signature=uz94Dd2sM41YPrJJU-XA3bSh6OKWNGhLHNMTB-59X19yzzTtUOZZyM2MVmoafwCirkNvo3sV0YXNbJj-BM1ifc3UfnfA3C99u976ej1ZUHQ8rVJPBmYznQ-0Flh*grph&new=1

2018年8月11日

星期六

新闻早餐（5051期）

Action speak louder than words.

万物皆有时,时来不可失。

国内新闻

01

国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

02

国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

03

[法制与反腐] 北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

04

国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

05

世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

06

专家：明年九成概率全面放开生育政策，自2全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

07

研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

08

[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

09

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10

[台湾] 两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

国际新闻

01

习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

02

2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

03

韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

04

美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

05

朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

06

美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

07

日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

08

世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

财经证券

01

2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

02

五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

03

中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

04

上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

05

昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%。

文体教卫

01

第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

02

西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人 ，昨天开始网上征集志愿。

03

有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

04

马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

05

U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

地方新闻

01

京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

02

浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

03

穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

04

哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

05

西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

健康养生

1.健康一夏

立秋过后，西瓜渐渐归属于反季节水果，随著气候逐渐转凉，人体消化功能下降，肠道抗病能力减弱，胃肠道对寒冷的刺激非常敏感，如果贪吃凉西瓜就容易引发胃肠道疾病。

2.健康一夏

秋燥便秘患者不妨喝点芝麻木耳汤：把10克左右的黑芝麻炒熟，与发泡好的木耳一起放在锅里，加水煎煮，加一点白糖，分几次食用，芝麻具有良好的润燥作用，尤适用于大便干燥者。

公元前480年08月11日波斯帝国入侵希腊在温泉关战争失败而告终

1566年08月11日欧洲历史上著名的“破坏圣像运动”

1833年08月11日日本维新三杰木户孝允出生

1872年08月11日中国第一批留学生啔程赴美

1891年08月11日国民党爱国将领，抗日名将张自忠出生

1902年08月11日中国第一所专业艺术学校成立

1912年08月11日中国国民党成立

1912年08月11日袁世凯秘密扩充北洋军

1917年08月11日唐继尧通电护法

1919年08月11日《魏玛宪法》经德国魏玛总统艾伯特签署后正式生效

1935年08月11日纳粹冲锋队举行反对德国犹太人的大规模示威

1938年08月11日抗敌演剧队在武汉成立

1940年08月11日英国皇家空军战机发动“不列颠战役”，迎击纳粹德国空军

1943年08月11日第一次魁北克会议召开

1945年08月11日我国第一次使用“解放军”名称

1945年08月11日八路军发动对日军的全面大反攻

1950年08月11日苹果电脑的创始人之一斯蒂夫-沃兹尼亚克出生

1952年08月11日约旦国王侯赛因继位

1960年08月11日乍得独立和乍得问题产生

1965年08月11日洛杉矶黑人骚乱

1978年08月11日《文汇报》发表卢新华的小说《伤痕》

1984年08月11日政治家李维汉逝世

1992年08月11日国际考察队证实存在一条游牧丝绸之路

1996年08月11日三峡库区一期水位移民工作全面啔动

1998年08月11日英美两大石油巨擘合并

1999年08月11日20世纪最后一次日全食

2002年08月11日非洲摩托车越野锦标赛在内罗毕举行

2004年08月11日英国政府向纽卡斯尔大学颁发了世界第一份“克隆执照”

2010年08月11日南亚发现新型超级细菌

2015年08月11日人民币大幅贬值

2016年08月11日里约奥运向艳梅获女子举重金牌

2016年08月11日里约奥运会丁宁获乒乓球女单金牌

圈里圈外

《仁者乐山》

作者:萧迹

编辑 |西安知非 南京 沈 阳

校对 |辽西飞絮 河南 李莫愁

播音 | 熊猫音棚 设计 | 小 笨

编发 | 熊猫发声 制作 | 小 笨

（来源：新华、中新、央广、凤凰、东方财富）

长按识别二维码，了解更多精彩内容

文章编号: 9db1966024dab41d477b2d0aa5386f34
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2018年8月11日（周六）冯站长之家三分钟新闻早餐（语音版）) 2018-08-11 冯站长之家  新闻/传媒 冯站长之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533970477&src=3&ver=1&signature=xzfB1Mm*GhQfGs8MjWyclrJCop4N4P3uoWv8pzdzmFOMoDCaPNJnOOJPp1etqEz1P7B-IGGSDgmEF7ZFXTJL4ShiakBkr0QptUTON31Rbyu5WdfgT9eTwF0j3GL873lvmkDzQXCFyw8uYl7OYSj7Eu-5utgjWVzn5JMrLBzwWX0=

点击下面收听语音版

1）国家基本药物制度面临调整，报销比例或将提高。

2）国务院农民工工作领导小组人员调整，胡春华任组长；中央财政出台保费补贴政策支持制种产业发展；南海热带低压的中心在海南省琼海市潭门镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级。

3）[反腐]北京大规模研究生考试作弊案组织者获刑，被告人章无涯等6人组织33名考生通过无线电设备进行考试作弊；吉林四平原政法委书记孙艳军涉嫌受贿被提起公诉。

4）国务院办公厅印发《指导意见》，部署进一步加强我国核电标准化工作。

5）世界最高的桥梁：杭瑞高速公路黔滇界北盘江大桥垂直高度565米，主桥跨径720米。

6）专家：明年九成概率全面放开生育政策，自全面放开二胎以来，我国新生儿数量不升反降。

7）研究报告：中国家庭债务已逼近能承受的极限，对消费已形成挤出效应（上财高等研究院）；卫健委通报陕西疫苗事件：疫苗未过期，系登记错误。

8）[军事] “国际军事比赛－2018”：中国队获“空降排”项目第四阶段比赛第二名；中国第三艘航母建造进度曝光，两年内有望下水；解放军10日至13日在黄海进行重大军事活动。

9）[港澳] “我为祖国发展点赞”，内地“加速度”刷新港青“初体验”；粤港澳筹建中华白海豚保护联盟；中国铁塔登陆港交所，发行首日市值超2000亿港元。

10）[台湾]两岸戏剧教育专家、表演艺术家、青年教师和学生欢聚一堂，表演闽台两岸富有地方特色的文艺节目。

1）习近平主席特使孙春兰将出席于8月18日在雅加达举行的第18届亚运会开幕式。

2）2018年中非合作论坛北京峰会将于9月举行，官方网站开通。

3）韩国政府宣布韩朝高级别会谈下周在板门店朝方一侧统一阁举行。

4）美国要求半年内交出七成核武，而美方给予的交换条件不明，朝鲜多次拒绝。

5）朝媒促美尽早发表终战宣言，美方：无核化前免谈；安倍放言绝不加入禁止核武器条约。

6）美将限制中国军工企业，包括导弹及卫星生产商。

7）日本万吨级驱逐舰预留电磁炮空间挑战我055大驱；长崎举行原子弹爆炸73周年纪念仪式。

8）世界体坛传来噩耗——肯尼亚田径名将尼古拉斯-贝特在一起车祸中身亡，年仅28岁。

1）2018中国经济半年报：GDP连续十二季度稳定增长，内需贡献率进一步提升。

2）五部委联合印发工作要点，明确降低企业资产负债率；“以房养老保险”将从试点向全国范围推广；两部委印发扩大和升级信息消费三年行动计划，确保啔动5G商用。

3）中国最薄不锈钢问世：厚度仅0.02毫米；电动跑车前途K50上市，补贴后售价68.68万元。

4）上海破获首起虚假报撤单操纵证券市场案，超级牛散唐某被批捕。

5）昨日收盘：

沪指2795.31/+0.03%

深成指8813.49/+0.70%

创业板1511.71/+0.94%

恒指28366.62/-0.84%

1）国家承诺决不让一个学生因家庭经济困难而失学！了解政策请关注全国学生资助管理中心网站和“中国学生资助”微信公众号。

2第二十五届北京国际图书博览会将于8月22日至26日在顺义新国展举办，现场将展出30多万种全球最新出版的图书。

3）西安城六区中考已录取26068名新生，11所高中缺额826人

，昨天开始网上征集志愿。

4）有300多年历史的当吉仁赛马会在西藏自治区拉萨市当雄县拉开帷幕。

5）马龙和丁宁恩师被免职，曾放弃国外高薪回国执教。

6）U23国足3-2伊朗，张玉宁闪电破门；第十八届亚运会足球项目中国队运动员名单最终确定；中国女足8月17日亚运首秀战中国香港队。

1）北京扩大用药报销范围125类药品9月起新纳入报销。京津冀医疗协同发展提速，儿研所廊坊医院开诊；北京1300余家文化、科研机构向中小学生开放；北京首家惠军服务站在通州正式运营，开始为所内老干部和家属提供优质服务。

2）浦东国际机场出港货物电子运单数量全球第一；制造业支撑上海上半年吸引外资由降转升。

3）穗莞深城际铁路全线隧道贯通；广东即日起免费提供疫苗续种补种；深圳将开展十项交通违法整治。

4）哈尔滨工程大学代表队获国际水下机器人竞赛冠军；重庆限制失信被执行人子女就读高收费民办学校；贵州产业大招商走进上海，奏响2018年“贵洽会”前奏；太原“煤改电”“煤改气”补贴政策出台?，设备和用电（气）双补。

5）西安市属公立医院首次引进外籍医生，8日正式上岗；高温天气下天津站外街头无偿献血采血热情不减；黑龙江桦南县发生疑似羊炭疽疫情，相关部门啔动应急预案。

6）预计8月11日白天，陕西关中地区、黄淮中西部、江淮中西部、江汉大部、江南、重庆、广西东北部及新疆南疆盆地和沿天山一带等地的最高气温有35～36℃。

1）鱼类建议选个头小、牙齿尖、生活在寒冷水域的鱼。女性孕期食用三文鱼、金枪鱼等富含油脂的鱼类，有益胎儿智力、行为能力、视力发育。

2)排骨+海带：排骨富含优质蛋白质和血红素铁，还可提供一定量的维生素。海带含有丰富的碘、铁、钙，类胡萝卜素、尼克酸等维生素的含量也较高，两者搭配在营养上很互补。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家；公众号：fgzadmin）

长按上面（扫描）二维码即可识别关注

（点击进入备份号）小白树简介

推荐阅读

?今日聚焦：“中央出手了！”科技巨星，敌不过娱乐明星？现在改！

?今日聚焦：台前幕后，金特会，这些细节，很值得细细琢磨！……

?今日聚焦：怒！交警暴雨送考生，竟被家长投诉，被传辞退！到底怎么了？……

?今日聚焦：绝非天价！4天6000万，最应该给他们…

?今日聚焦：泪目！一场大火，17人遭殃，可老板竟拼命...

?今日聚焦：心酸！为救妹妹，9岁男孩，离家出走，之后，竟这样做……

?今日聚焦：两会“惊天”大事！总书记表态，国务院开始行动...

?今日聚焦：贸易战役，再升级？美国，竟已“如此”狼狈！……

?今日聚焦：悲壮！中国天宫一号坠落，却被西方媒体如此恶毒攻击……

?今日聚焦：清明节，一封军人遗书，该惊醒整个中华民族！

?噩耗！巨星离世！他给中国高新武器装上“眼睛”，冲破外国封锁！而我们，可能对此一无所知！

?霸气！美军舰抵达台湾高雄日，就是我军“武统”时！我外交人员对美强硬表态！

?今日聚焦：惊！怒！巨星陨落，大腕去世，媒体竟如此反应…

各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！

各位看官，冯站长之家联合实力券商为各位带来了一个万1.5超低佣金率开户的机会，一年下来可为您节省不少交易成本。点击“阅读原文”马上申请。

文章编号: b358f74cdf915d9a001d6495f3be32a7
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (美哭了!广东3天2晚最美自驾行程全新出炉,速度收藏!) 2018-08-10 江门日报恩平记者站  其他 江门日报恩平记者站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533909277&ver=1052&signature=z4edujnYZgM5AxuFYDWOyGIDyFZihRgTc50wWpAQV5mrfTKNs6kSa2zZ8VOnW1OlL8XXnlQ2QHmDrST6YiTN4jsBwLY7l0ek3Ow-qSWUrhPr0NgB0pRe5ZV1WB963HHn&new=1

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

而之前广东官方就发布过

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是旅游君已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。点击此处可预订爱必侬酒店亲水套房~

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。更多恩平美食攻略请点击此处~

/ 离广州最近的唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

记得留言告诉小编哦

来源：今日头条

责编：张安怡

点击“阅读原文”查看更多恩平猛料

文章编号: a06c4221c779327813f07db6e0230506
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (地理赏析 | 60处风景，60个广西) 2018-08-10 地理蹊  科学/研究/百科 地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1534029903&src=3&ver=1&signature=TKicA7Bx-7AK-1J*aFcnePuDh*fd5nNk1zKDp9JmanoSENrWh2LrNnzgsXSJNC90u8XkaYgbl-fO*1QvJr7oJ4gNUA6HauTBoNTBy7pdw0wD10THONSg1s96ldgP2l2Jmi4TvPMhZX1DiJpI5asB6vEVLTcaQOPvBGuwmsRi1lw=

来源：公众号「广西旅游发展委员会」

有很多小伙伴说，在广西这么多年，感觉好玩好看的地方都玩遍了……那么下面这60个地方，你真的玩遍了么？

1、宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。

2、靖西渠洋湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3、阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

4、阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

5、大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

6、百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

7、上林三里洋渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里·洋渡景区内最核心和精华的部分。

8、大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

9、合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

10、龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

11、北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

12、北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为“中国第一滩”。

13、防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。

14、钦州三娘湾

钦州三娘湾有“中华白海豚之乡”的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

15、大新圣泉穀

圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。

16、上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。

17、大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

18、玉林大容山

大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

19、昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

20、阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

21、柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

22、三江程阳风雨桥

程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。

23、岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

24、宜州祥贝风光

祥贝地处宜州之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

25、巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

26、靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

27、兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

28、南宁大明山

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

29、金秀莲花山

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

30、金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

31、柳州百里柳江

柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。

32、防城港西湾海滨风光

防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。

33、梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

34、资源八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

35、靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

36、乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

37、钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

38、河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

39、上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

40、南宁青秀山风景区

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

41、资源宝鼎瀑布

宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。

42、靖西大兴风光

靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横。 沿著沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。

43、崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

44、融水元宝山

元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。

45、岑溪天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

46、凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

47、桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以“石奇、树秀、茶香、泉甘”著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。

48、靖西黑水河风光

黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。

49、上林下水源

下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。

50、贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

51、龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

52、武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

53、罗城小长安崖宜风光

从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。

54、龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

55、柳州大龙潭景区

柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。

56、融水贝江风光

位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等。

57、靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

58、靖西鹅泉风光

鹅泉，位于广西壮族自治区靖西新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

59、罗城怀群剑江风光

怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。

60、巴马盘阳河

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

转自 乡土地人文地理

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源

将地理简单化、生活化、趣味化

觉得不错，请点赞↓↓↓

文章编号: d421f7c44304811d7c6faf0877588b0b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (???????? 60 ?? ??????????????????????????????????) 2018-08-10 GUANGXI STYLE  其他 GUANGXI STYLE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533924201&ver=1052&signature=teWVbQUO3zans5Zo8m59zJgUo47rJB4q8PwuDjxFzbMzSIw3lAtyGTgNUzeG13sBjRgZH2cNsP-rx40z5JK9YU0BPsCBTFx0ZrLqf2yynyATZMlUrz5R0G6Ht4Gocni6&new=1

广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍

????????????????????????????????????????????????? 60 ??????????????????????????????????????????????

一、沧海桑田大发展

? ??????????????????????????

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海，广西是中国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

“?????????????????????? ??????????????????????????? ????????????????????????????? ?????????????????????” ??????????????????????????????? ???? ????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????? ?????????????? 8???????????? ??????????????????????????????? “??????” ??? ????????????????????????????????????????????????????????????? ???????? ??????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????? ?????????????????????? 70% ??????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????? ??????????

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

??????????????????????? 56 ?????? ??????????????? 20 ?????? (?????????????? 18 ??????) ??????????????????????????????????????????????????????? ??????? ?.?.1958 ???????????????????????????????????? ??????????????????????????????? “?????????”???????????? ????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????? ?????????????????????????????? ?????????????????????????? ??????????????????????????????? ???????? ? ?????????????????????????????????????????????????

由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元，仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

?????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????? ?.?.1958 ?????????????????????????????? 2.45 ??????????? ??????? ?.?.1978 ???????????????? 7.58 ??????????? ??????????????????????????????????? ???????????????????????????? ??????????????????????????? 191.1 ?????????????????? ?.?.1998 ?????????????????????????????????????????????????????????????? ??????? ?.?.2011 ???????????????????????????????? 1 ?????????????????????? ????????????? 6 ?? ??????? ?.?.2017 ??????????????????????????????????? ???? 2 ???????????? ??????????? 800 ??????? 60 ????????? ??????????? ???????????????? ????????????????????????????????????? ????????????-?????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路，机场旅客年吞吐量超过2400万人次，去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

?????????????????????????? ???????????????????????????? ??????????????????????????????? 1751 ???????? ???????????????????? 12 ??????????????????????????????????? ???????????????????????? 5,000 ???????? ????? 89% ????????? ????????????????????????????? 24 ???????? ????????? ??????????????????????????????????????????????? 350 ??????? ???????????????????????????????????? 3.19 ??????? ???????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????? "??????????????? ????????????????????????????? ????????????????? ?????????????????????” ????????????????????????? ????? ??? ????? ??????????????????????????

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”，大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业，主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。

??????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????? 14.2: 45.6: 40.2 ????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????? ?????????? ??????????? ???? ??? ?????????????????????????????? ????????????????????????????? ??????????????? ?????????????????????????????????????????? ????????? ????????????????? ?????? ??? ????????????????????????? 100 ??????????????????????????????????? 10 ??????(????????????????????? 100 ????????????? 1 ?????? ?????? ?????????? ????????????????????? 200 ????????????? 8 ?????? ?????? ?????????????????? ?????? ??????????? ????????? ???????????????????? ????????????? ???????????????????????????? ????????????????????? 400 ????????????? 1 ?????? ?????? ?????) ?????? ?????????? 8 ????????????????????????????????????????????? 200 ??????????? ??????????????????????????? 400 ??????????? ?????????????????????????????????????? 26.8% ??????????? ????????????????????????????????? 53.3% ???????????

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

???????????????????????????????????? ??????5??????????? ????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????????2000?????? ???????????????????????????????????2000?????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????? ?????????????????????????21???? ??????????????4???? ??????????????????/???? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????”?????????????”?????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????? ?????????????????????? ?????????????????? ???????????????? 3 ???? ???????????????????????????? ???????????????????????????????????????????

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人，解决500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题。公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

?????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????3????????????1????????? 5?????????????? ????????????????????????????????704??????? ??????????????????????117??????? ????????????????????????????????????????????????????5??????????????????????????????????????????????????????????17.796?????? ?????????????????????????????????????????????????????????????3?????? ??????????????????????????? ???????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????82.7%、94%、88.5%???35% ????????????????????????80???? ??????????????????????????????????1.1486?????? ????????????????????????????????????????????????????????? 211 ?????????????????????????????????????????????????????The World Gymnastics Championships???????? 45 ?????????????????UCI?????????????????????????? ??????????China Cup International Football Championship????????2???????????????????????????????

二、和谐美丽大家园

? ????????????????????????????????

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

?????????????????? ?????????????????????? ??????????????????? ????????????????????????????? ??????????????????????????????? ??????????????????????????????? ??????????????????????????? ???????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

?????????????????????????????? ?????????????????????????????? ???? ???? ??? ??????????12?????????? ??????????????????????????????????44?????? ???????????????????????????????????????????????????113.52????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????14.3????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????10?????? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；号称天下第一滩的北海银滩；中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????ling qu??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????? ????san niang wan ????????????????????????????????? ?????????feng shan??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌，张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????? ???????????????? ??????????????? ?????????????????? ????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????? ??????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????《?????????????????????》??????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????? ??????????? ?????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????????? “?????????????????”??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”，全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????? ??????? ??????????????? ?????????????????????62.2%?????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????? ????????????????????? ?????????????????? ???????????????? ????????????????? ??????????????????????????25????????????????????????”?????????????????????????” ????????????????????????????????????????”???????????????????”?????????????? ?????????????????????????????????????????????3????? ??????????????????????????100??96??????????????????????????????????????????100??32??????????????????????????????????????????????????”???????????????????”???????????????????????????”?????????????????????????”???????????????????????????????????????????????”?????????”?????????????????????????????????????????????????????

三、开放合作大作为

? ????????????????????????????????????????????????????

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。

????????????????????????????60?? ?????????????????????????????????????????????60??????????? ?????????????????????????????????????????????????????? ???????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地，香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行，2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

????????????????????????????????????????????????????????????????????????CEPA ????????????? ???????????????????????????????? ???????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????? ??????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????? ???????????????????????? 8 ??? ???????9?????????????????????????? ??????????????????? ?????????????????????????? "????????????????????????" (?????????????????: ??????????????-?????? ??????????????-??????? ?????????????-????????? ???????????????????-????????-???????-?????????-?????? ???????????????-???????? ???????????????-???????? ?????????????-????????? ???????????????-????????? ??????????????: ??????-??????? ????????-??????? ???????-??????? ??????-???????? ?????-???????? ???????????????????????????? ???????-?????????(???????????) ??????-???????? ???????-????????? ?????????????????????????????????????: ????????-???????? ????????-???????? ??????-????????? ????????-????????? ???????5????????????????????????: ??????-??????? ????????-??????? ???????-??????? ??????-???????? ?????-????????) ?????????????????????????????????????????? 100 ??? ???????????????????? "?????" ???????? 2000 ?????????????? ????????????????? ????????????????????????????????????????????? ??????????????? ??????????????? ???????????????????????????????????????????????? ???????????-?????-?????????????????????????????????????? ?????????????????????????-?????????-???????????????????????????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席，举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动，6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

"??????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????" ??????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????? ???????????????????????? ???????????????-?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????-???????14??????????????? 67 ?????????????????? ??????????????????? 2,900 ?????????????? ????????????????? 206 ?????? ????????????????????????????????661,000 ?????????????????????? ????????? ?????????????????????????? ??????? ????? ???????????????? ? ??????????? ?????????????????????“??????????????????????????- ??????????????? ????????????????????????????????????????????????????? ????????????????"????????????????????" (One Belt One Road) ?????????????? ?????????????????????????????????? 194 ????????????????????? ???????????????????????????????????????????????? 97 ??? ????????????????????? ? ???????????????????????? ?????????????????????????????????????????????? ??????????500????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????? 17 ???????????

当前，广西以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手，内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

??????????? ?????????????????????”????????????????”??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????”????????????????????”???????????? ???????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????? ?????????????????????????? ??????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????????????????? ???????????????-??????-??????

四、奋斗创造大未来

? ???????????????????????????????????

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

????????????????????? ?????????????????? ???????????????????????????????????????? ?????????????????????????? ???????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ???????? 60 ??????????? ??????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????? ???????????????????????? "????????????????????? "?????????????????????" ?????????????? ??????????????????????? ????????????????????????????????

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。广西将按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能，切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章。

???????????? "????????????5?????????13" ???????????????????????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????? ?????????????????????? ??????????????????? ???????????????????????????????????????????? ????????????????? ??????????? ?????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????????????????? ??????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????

千言万语道不尽，只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。

???????????????????????????? ?????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????????"???(???)"???????????????????????????????? ????????"???(???)" ?????????????????????????16 ?? "??????????????? ???????????????????? ?????????????????????? ???????????????????????????????????????????" "???(???)"????????????????????????????? ????????????????????? ???????????????????????????????????????????????

我们热忱欢迎各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我们在广西恭候大家！

?????????????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????? ????????????????????????????????????????? ??????????????????????????? ?????????????????????????????????? ??????????????? ??????????????????????? ??????????????????? ???????????????????????????? ????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????????????????? !

最后，请大家欣赏壮族三月三主题歌MV《广西尼的呀》。

??????????????????????????????????"???????????"MV????????????????????3??????

文章编号: b938f28c447bc7d07a5e8240d88dff1e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (Tình hình phát tri?n trong 60 n?m thành l?p Qu?ng T?y) 2018-08-10 GUANGXI STYLE  其他 GUANGXI STYLE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533922488&ver=1052&signature=teWVbQUO3zans5Zo8m59zJgUo47rJB4q8PwuDjxFzbO*hd6kp7nYTh9MAcCTZWFqzXSVyVgpBYEN3-lww5J4ac4-pZ3u2NrKVxpcGAN6RRxREzzzf2se7VE1b*X25Yly&new=1

广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍

Bài gi?i thi?u tình hình phát tri?n kinh t? x? h?i trong 60 n?m thành l?p Khu t? tr? D?n t?c Choang Qu?ng T?y

一、沧海桑田大发展

I. Cu?c bi?n ??i long tr?i l? ??t

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海，广西是中国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

Nhà th? th?i nhà ???ng Trung Qu?c Hàn D? t?ng có bài th? vi?t v? Qu?ng T?y nh? sau: Th??ng th??ng s?m bát qu?, t? ??a t?i Th??ng Nam. Giang tác thanh la ??i, s?n nh? bích ng?c tr?m”. Qu?ng T?y tr?ng nhi?u c?y qu?, t? th?i c? ?? có truy?n thuy?t k? r?ng, nàng tiên n? mang theo h?t gi?ng c?a c?y qu? bay qua Qu?ng T?y, th?y Qu?ng T?y non xanh n??c bi?c mà l?u luy?n kh?ng n? r?i ?i, th? là nàng ?? gieo xu?ng 8 h?t gi?ng c?y qu? t?i Qu?ng T?y, vì th? Qu?ng T?y l?i ???c g?i là “Bát qu?”. Qu?ng T?y n?m trong khu v?c L?nh Nam có non n??c k? di?u t??i ??p, trong l?ch s? Qu?ng T?y v?i Qu?ng ??ng, H?ng K?ng, Ma Cao ??u thu?c m?t khu v?c, ??c ?i?m ??a l? quan tr?ng nh?t là ven bi?n, ven s?ng và ven biên gi?i. Tr??c h?t là ven bi?n, Qu?ng T?y là t?nh khu duy nh?t trong mi?n T?y Trung Qu?c có c?a c?ng h??ng ra bi?n, huy?n H?p Ph? s?m t? th?i nhà Hán ?? là m?t trong nh?ng b?n c?ng kh?i ??u c?a con ???ng t? l?a tri?n bi?n. Th? hai là ven s?ng, 70% n??c s?ng c?a h? th?ng s?ng Ch?u Giang là b?t ngu?n t? Qu?ng T?y, h?u h?t các thành ph? c?a Qu?ng T?y ??u ???c x?y d?ng d?c theo s?ng; cu?i cùng là ven biên gi?i, Qu?ng T?y ti?p giáp v?i Vi?t Nam, là t?nh khu duy nh?t c?a Trung Qu?c ti?p giáp v?i ASEAN trên ??t li?n và trên bi?n, m?c m?u d?ch biên gi?i d?n ??u Trung Qu?c.

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

Qu?ng T?y hi?n có h?n 56 tri?u d?n s?, trong ?ó h?n 20 tri?u ng??i là d?n t?c thi?u s? (h?n 18 tri?u ng??i là d?n t?c Choang), là t?nh khu có s? ng??i d?n t?c thi?u s? nhi?u nh?t Trung Qu?c. Khu t? tr? d?n t?c Choang ???c thành l?p vào n?m 1958, nên có khi Qu?ng T?y còn ???c g?i là “Quê Choang”. Do s? c? g?ng ph?n ??u c?a m?y ??i ng??i, Qu?ng T?y ?? t? m?t t?nh khu hoang vu tr? nên ph?n vinh, t? nghèo khó tr? nên giàu có, t? m?t t?nh khu khép kín ?i t?i m? c?a, t? l?c h?u ?i t?i ti?n b?, và các l?nh v?c kinh t? x? h?i ?? có s? bi?n ??i long tr?i l? ??t.

由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元，仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

Vì nguyên nh?n l?ch s?, Qu?ng T?y phát tri?n khá mu?n so v?i nh?ng t?nh khác, khi thành l?p vào n?m 1958, GDP trong khu m?i ch? có 2,45 t? ??ng NDT, ??n n?m 1978 t?ng lên ??n 7,58 t? ??ng NDT. Theo ?à b?t ??u c?ng cu?c c?i cách m? c?a, Qu?ng T?y gi?ng nh? các t?nh khác c?a Trung Qu?c ?? h??ng t?i th? gi?i, ??n n?m 1998 GDP ?? ??t 191,1 t? ??ng NDT. B??c vào th? k? m?i, Qu?ng T?y l?i t?ng nhanh nh?p b??c phát tri?n, n?m 2011 GDP l?n ??u tiên ??t phá con s? 1000 t? ??ng NDT, ch? m?t 6 n?m, ??n n?m 2017 GDP l?i t?ng g?p ??i, ??t phá 2000 t? ??ng NDT, t?ng g?p h?n 800 l?n so v?i 60 n?m tr??c. Trong khi ?ó, t?ng m?c doanh thu tài chính, ??u t? b?t ??ng s?n toàn x? h?i và t?ng kim ng?ch xu?t nh?p kh?u m?u d?ch ??i ngo?i c?ng kh?ng ng?ng t?ng lên, th?c l?c kinh t? ?? khác nhi?u so v?i nhi?u n?m qua.

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份，高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路，机场旅客年吞吐量超过2400万人次，去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

H? t?ng c? s? hoàn thi?n r? r?t. ???ng s?t cao t?c t? kh?ng ??n có, t?ng l? trình v?n hành ??t 1751 km, ??n th?ng t?i 12 thành ph? trong khu và t?t c? các t?nh xung quanh, t?ng l? trình ???ng cao t?c ??t phá 5000 km, 89% huy?n ?? khai th?ng ???ng cao t?c, l??ng ?n nh? du khách qua s?n bay trong n?m v??t quá 24 tri?u l??t ng??i, l??ng ?n nh? b?n c?ng n?m ngoái kho?ng 350 tri?u t?n, l??ng ?n nh? c?ng-te-n? là 31,9 tri?u hòm tiêu chu?n. Thành ph? Nam Ninh ?? khai th?ng hai tuy?n ???ng tàu ?i?n ng?m, tr? thành th? ph? ??u tiên s? d?ng tàu ?i?n ng?m trong nh?ng khu t? tr? d?n t?c thi?u s?. Nh?ng vùng s?u vùng xa Qu?ng T?y d? thoát kh?i l?ch s? “ra ngoài ph?i ?i b?, chi?u sáng dùng ?èn d?u, u?ng n??c ph?i vai gánh, liên l?c b?ng ti?ng kêu”, ?? th?c hi?n khai th?ng ???ng b?, cung c?p ?i?n và n??c, ph? sóng ?ài phát thanh, truy?n hình và m?ng l??i t?i các th?n.

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”，大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业，主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。广西旅游总消费年均增长26.8%，电子商务交易额年均增长53.3%。

T?c ?? n?ng c?p chuy?n d?ng t?ng r? r?t. Con s? ?u hóa k?t c?u ngành ngh? trong 3 l?n là 14.2︰45.6︰40.2, ngành th? 3 ?? góp ph?n quan tr?ng cho n?n kinh t? t?ng tr??ng. ??y nhanh phát tri?n ngành ?u th? truy?n th?ng nh? ngành ???ng ?n, nh?m, c? khí và luy?n kim “sáng nghi?p l?n th? hai”, d?c s?c phát tri?n các ngành ngh? m?i mang tính chi?n l??c nh? c?ng ngh? th?ng tin ??i m?i, ch? t?o thi?t b? th?ng minh, b?o v? m?i tr??ng ti?t ki?m n?ng l??ng, y d??c sinh h?c, v?t li?u m?i, xe h?i n?ng l??ng xanh s?ch và b?o v? s?c kh?e v.v, nh?ng ngành c?ng nghi?p v?i d?ch v? kinh doanh chính có thu nh?p h?n 100 t? NDT ?? t?ng lên t?i 10 d? án (1 ngành ngh? ??t 100 t? NDT là ngành ?i?n l?c; 8 ngành ngh? có thu nh?p 200 t? ??ng là ngành kim lo?i màu, xe h?i, c? khí, d?u m? hóa c?ng, th?ng tin ?i?n t?, luy?n kim, v?t li?u x?y d?ng, s?n xu?t gi?y và gia c?ng g?; 1 ngành ngh? có thu nh?p 400 t? ??ng NDT là th?c ph?m), trong ?ó, 8 ngành ngh? nh? th?ng tin ?i?n t? v.v ??t phá 200 t? ??ng NDT, ngành th?c ph?m ??t phá 400 t? ??ng NDT. T?ng m?c tiêu th? du l?ch c?a Qu?ng T?y trung bình t?ng 26,8%/n?m, m?c giao d?ch th??ng m?i ?i?n t? t?ng 53,3%/n?m.

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项，率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

S?c s?ng t?ng c??ng r? r?t. Trong 5 n?m nay, Qu?ng T?y ?? h?y b?, gi?m nh?, ?i?u ch?nh h?n 2000 th? t?c th?m duy?t hành chính, tr??c tiên th?c hi?n m? hình ??ng k? th??ng m?i “ch?ng ch? h?p nh?t, m?t ch?ng ch? kinh doanh và m?t m? v?ch tín d?ng x? h?i”, bình qu?n m?i ngày t?ng h?n 2000 h? ch? th? th? tr??ng ??n ??ng k?. Qu?ng T?y ?? phát tri?n thành m?t t?nh khu l?n có c?a kh?u trong n??c Trung Qu?c, có 21 c?a kh?u c?p 1 nhà n??c, 4 c?a kh?u c?p 2, 12 c?a kh?u biên gi?i trên ??t li?n. T?ng m?c thanh toán b?ng Nh?n d?n t? xuyên biên gi?i ??ng ??u b?ng trong các t?nh khu biên gi?i và t?nh khu mi?n T?y Trung Qu?c, ?? thành c?ng v?n hành “m?t ? c?a” m?u d?ch qu?c t? ??u tiên t?i mi?n T?y Trung Qu?c, giành ???c nhi?u thành qu? sáng t?o ??t trình ?? tiên ti?n th? gi?i trong nhi?u l?nh v?c nh? máy ??ng c? d?u ma-dút, nh?m h?p kim, s?n xu?t ch?t li?u graphene 3D, x? l? ph? th?i c?ng nghi?p, ??m gi?ng lúa n??c t?p giao v.v.

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人，解决500多万城乡群众住房难问题和1779.6万农村人口饮水安全问题。公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

Cu?c s?ng nh?n d?n ???c c?i thi?n r? r?t. Thu nh?p bình qu?n ??u ng??i trong thành th? và n?ng th?n l?n l??t ??t phá 30 nghìn và 10 nghìn ??ng Nh?n d?n t?. 5 n?m g?n ??y, Qu?ng T?y t?ng c?ng ?? giúp 7, 04 tri?u ng??i thoát nghèo, s? ng??i nghèo khó gi?m h?n 1,17 tri?u ng??i/n?m, giúp h?n 5 tri?u ng??i gi?i quy?t v?n ?? nhà ? và giúp 17,796 tri?u ng??i gi?i quy?t v?n ?? n??c sinh ho?t. T? tr?ng c?a Kinh phí giáo d?c tài chính c?ng c?ng trong kinh phí chi tiêu tài chính c?ng c?ng chi?m v? trí th? ba trong c? n??c, t? l? h?c t?p tr??c tu?i vào h?c, t? l? c?ng c? giáo d?c ngh?a v?, t? l? vào h?c trung h?c ph? th?ng, t? l? vào h?c giáo d?c cao ??ng ??t 82,7%、94%、88,5%、35%. Qu?ng T?y s? h?u 80 tr??ng ??i h?c cao ??ng, sinh viên ??t 1 tri?u 148 nghìn 600 ng??i, trong ?ó, tr??ng ??i h?c Qu?ng T?y thu?c tr??ng ??i h?c cao ??ng ???c trong ?i?m x?y d?ng n?m trong “d? án 211”. Qu?ng T?y còn thành c?ng t? ch?c các cu?c thi qu?c t? nh? Gia?i v? ?i?ch Thê? du?c du?ng cu? thê? gi??i l??n th?? 45, gi?i ?ua xe ??p vòng quanh Qu?ng T?y l?n th? nh?t, gi?i m?i bóng ?á “cúp Trung Qu?c” l?n th? hai.

二、和谐美丽大家园

II. Nhà v??n hài hòa t??i ??p

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

Ng?n ng? Trung Qu?c có c?u: “Nh?ng n?i ?oàn k?t m?i có ???c cu?c s?ng h?nh phúc.” Qu?ng T?y chính là m?t ví d? nh? v?y, t?i ??y x? h?i hài hòa ?n ??nh, nh?n d?n các d?n t?c ?oàn k?t v?i nhau, biên gi?i ?n ??nh, m?i tr??ng sinh thái t?t ??p, v?i s?c hút ??c ?áo và s?c thái d?n t?c r?c r?, n?i ??y c?ng ?? thu hút ánh m?t c?a càng nhi?u ng??i.

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族，由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

Qu?ng T?y là m?t v??n nhà dung hòa các d?n t?c. Qu?ng T?y ?? t?p trung 12 d?n t?c th? c? nh? d?n t?c Choang, Hán, Dao, Mèo, ??ng v.v... cùng v?i 44 d?n t?c khác, có 1 tri?u 135 nghìn 200 gia ?ình có thành viên d?n t?c thi?u s? và d?n t?c Hán, trong gia ?ình có 2 d?n t?c thi?u s? tr? lên ??t t?i 143 nghìn h?, tình c?m gi?a các d?n t?c nh? anh em ru?t th?t, chung s?ng hài hòa, ?? hình thành m?t tính cách khu v?c bao dung m? c?a, ?an xen l?n nhau. Quan h? gi?a các d?n t?c t?i Qu?ng T?y ?? liên ti?p 10 n?m tr? thành m?t ch? tiêu phát tri?n x? h?i có s? hài lòng cao nh?t c?a nh?n d?n, ???c Trung ??ng t?n vinh là g??ng m?u ti?n b? ?oàn k?t các d?n t?c toàn qu?c.

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；号称天下第一滩的北海银滩；中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

Qu?ng T?y là m?t v??n nhà v?i phong c?nh t??i ??p. M?i ng??i ??u nói “Qu? L?m s?n th?y giáp thiên h?” (non n??c Qu? L?m ??p nh?t thiên h?)”, th?c ra “Qu?ng T?y n?i nào c?ng ??p nh? Qu? L?m”, m?i ??a ph??ng ??u có th?ng c?nh non n??c và th??ng hi?u du l?ch c?a riêng mình. Ví d? nh?, ru?ng b?c thang Long Tích Long Th?ng ???c ví là ru?ng b?c thang b?c lên tr?i l?n nh?t thiên h?, Kênh Linh C? H?ng An th??ng ???c so sánh v?i V?n L? Tr??ng Thành ? ni?m B?c; B?i bi?n Ng?n Thán ???c t?n vinh là b?i bi?n ??p nh?t thiên h?; ??o Vi Ch?u B?c H?i là ??o núi l?a tr? nh?t, l?n nh?t Trung Qu?c và c?ng là m?t trong m??i bi?n ??o ??p nh?t Trung Qu?c; V?nh Tam N??ng Kh?m Ch?u là “x? s? c?a cá heo tr?ng Trung Hoa”; C?m h? tr?i Ph??ng S?n L?c Nghi?p là c?m h? tr?i l?n nh?t th? gi?i, thu hút nhi?u nhà khám hi?m trong và ngoài n??c ??n th?m; tranh vách ?á H?n S?n Ninh Minh là di s?n v?n hóa th? gi?i, c?ng là m?t trong nh?ng tranh vách ?á th?i c? l?n nh?t, quy m? nh?t th? gi?i; thác n??c ??c Thiên là thác n??c xuyên qu?c gia l?n nh?t Ch?u ?. Nh?ng c?nh ??p này ??u khi?n ng??i ta l?u luy?n, kh?ng n? r?i xa.

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌，张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

Qu?ng T?y là m?t v??n nhà có n?n v?n hóa sán l?n. Th?i c? Qu?ng T?y thu?c vùng ??t Bách Vi?t, có n?n v?n hóa l?ch s? s?u ??m, v?n hóa n?ng canh, v?n hóa h?i d?ong, v?n hóa biên quan, v?n hóa cách m?ng, v?n hóa d?n t?c ?? hòa h?p cùng t?n t?i trên m?nh ??t t??i ??p và k? di?u này. Theo s? phát hi?n c?a kh?o c? và th?m dò v? gien, ngu?n g?c c?a lúa g?o chính là ? khu v?c Nam Ninh l?y huy?n Long An làm trung t?m, là cái n?i c?a n?n v?n hóa lúa g?o th? gi?i. Qu?ng T?y ???c t?n vinh là “mi?n quê c?a d?n ca th? gi?i”, ca tiên Ch? Ba L?u là m?t danh hi?u ??c ?áo c?a n?n v?n hóa d?n t?c Qu?ng T?y, ch??ng trình bi?u di?n th?c c?nh “?n t??ng Ch? Ba L?u” do Tr??ng Ngh? M?u ??o di?n ??n t?i hàng ngày ??u ???c trình di?n t?i D?ong Sóc, ch??ng trình ?? m? ra con ???ng ??u tiên v? th??ng niên bi?u di?n th?c c?nh s?n th?y c? l?n trên th? gi?i, khi?n ??ng bào các d?n t?c thi?u s? có th? b??c lên s?n kh?u, v?a làm gi?u gia ?ình, l?i làm phong phú trí th?c c?a mình. Ngày h?i “M?ng 3 tháng 3 d?n t?c Choang” là ngày t?t truy?n th?ng c?a nh?n d?n Qu?ng T?y, c?ng là ngày ngh? ??c bi?t c?a Qu?ng T?y, và ?? tr? thành m?t ngày t?t liên hoan, m?t ngày t?t ngh? thu?t d?n t?c mà m?i nhà vui s??ng ca hát, khách ??ng t?p n?p t?i Qu?ng T?y.

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”，全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

Qu?ng T?y là m?t v??n nhà xanh s?ch, d??ng sinh. Qu?ng T?y là m?t trong nh?ng t?nh khu có m?i tr??ng sinh thái t?t nh?t Trung Qu?c, ???c Ch? t?ch T?p C?n Bình khen là “?u th? sinh thái ?áng qu?”, t? l? che ph? r?ng ??t 62,2%, ch?t l??ng sinh thái th?c v?t và trình ?? c?i thi?n sinh thái th?c v?t d?n ??u c? n??c. S? l??ng ngày ch?t l??ng kh?ng khí c?a các thành th? ? m?c “t?t” và t? l? ch?t l??ng s?ng ngòi chính ??t tiêu chu?n gi? v? trí d?n ??u c? n??c. Qu?ng T?y thu?c vùng khí h?u c?n nhi?t ??i gió mùa, mùa ??ng ng?n và mùa hè dài, ánh n?ng m?t tr?i ??y ??, khí h?u mát m?, s?ng l?u tr??ng th?. Theo s? li?u th?ng kê, Qu?ng T?y có 25 huy?n ???c trao t?ng danh hi?u “Quê h??ng tr??ng th? Trung Qu?c”, chi?m 1/3 c? n??c, là t?nh khu có “Quê h??ng tr??ng th?” nhi?u nh?t Trung Qu?c. Trong ?ó, Huy?n t? tr? d?n t?c Dao Ba M? v?i d?n s? là 300 nghìn ng??i thì có 96 ng??i tr?m tu?i, trung bình 100 nghìn ng??i thì có 32 ng??i tr?m tu?i, s? ng??i tr?m tu?i chi?m ??u b?ng x?p h?ng th? gi?i, ???c H?i y h?c t? nhiên qu?c t? bình ch?n là “Quê h??ng tr??ng th? th? gi?i”. Hàng n?m, r?t nhi?u ng??i ??n t? kh?p n?i nh? loài chim di c? ??n Ba M? ngh? mát, d??ng sinh.

三、开放合作大作为

III. M? c?a h?p tác phát tri?n nhanh

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。

60 n?m tr?i qua nh? m?t bài hát, 60 n?m thu ???c trái c?y n?ng tr?u. Qu?ng T?y giành ???c nh?ng b??c phát tri?n v??t b?c, kh?ng nh?ng vì có ?i?u ki?n thiên nhiên ??c ?áo, mà còn vì kiên trì ?i theo con ???ng m? c?a ??i ngo?i.

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地，香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

Qu?ng T?y là m?t trong ba t?nh khu ??u tiên th?c thi các chính sách thí ?i?m c?a CEPA t?i n?i ??a Trung Qu?c, và ?? tr? thành n?i cung c?p nguyên li?u, cung c?p n?ng s?n ph?m, n?i xu?t kh?u lao ??ng và n?i di chuy?n ti?p nh?n ngành ngh? c?a H?ng K?ng, Ma Cao, còn H?ng K?ng thì ?? liên ti?p nhi?u n?m tr? thành ngu?n v?n ngo?i th??ng l?n nh?t, ??i tác m?u d?ch l?n th? hai, ??a ?i?m ??u t? quan tr?ng c?a Qu?ng T?y.

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行，2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

Hi?n nay, Qu?ng T?y ?ang quy ho?ch x?y d?ng 8 tuy?n ???ng s?t và 9 tuy?n ???ng cao t?c k?t n?i v?i Qu?ng ??ng, H?ng K?ng, Ma Cao, hi?n ?? hoàn thành “4 tuy?n ???ng s?t, 5 tuy?n ???ng cao t?c (8 tuy?n ???ng s?t là tuy?n ???ng s?t Li?u Ch?u – Thi?u Quan, Li?u Ch?u – Qu?ng Ch?u, H?p Ph? - Tr?m Giang, Tr??ng Gia Gi?i – Qu? L?m – Ng?c L?m – Tr?m Giang – H?i Kh?u, Qúy D??ng – Qu?ng Ch?u, Nam Ninh – Qu?ng Ch?u, Lê ???ng – Tr?m Giang, L?c D??ng – Tr?m Giang. 9 tuy?n ???ng cao t?c là tuy?n ???ng cao t?c H?p Ph? - S?n Kh?u, Linh Phong – H? Ch?u, Th??ng Ng? – U?t Nam, S?m Khê – La ??nh, S?m Khê – Th?y V?n, Ng? Ch?u – Hoàn Thành, Ng?c L?m – Tr?m Giang (?o?n Qu?ng T?y), Ph? B?c – B?c L?u, H? Ch?u – Liên S?n. 4 tuy?n ???ng s?t ?? hoàn thành là tuy?n ???ng s?t Qúy D??ng – Qu?ng Ch?u, Nam Ninh – Qu?ng Ch?u, Lê ???ng – Tr?m Giang, L?c D??ng – Tr?m Giang. 5 tuy?n ???ng cao t?c ?? hoàn thành bao g?m tuy?n ???ng cao t?c H?p Ph? - S?n Kh?u, Linh Phong – H? Ch?u, Th??ng Ng? – U?t Nam, S?m Khê – La ??nh, S?m Khê – Th?y V?n), hàng ngày có h?n 100 c?p ??i tàu cao t?c ?i l?i gi?a Qu?ng T?y và Qu?ng ??ng, th?c hi?n v?n hành “xe bu?t hóa”, 2000 t?n tàu th?y t? Nam Ninh ?i qua T?y Giang và Ch?u Giang có th? ??n th?ng Qu?ng ??ng, H?ng K?ng, Ma Cao, s?y bay Nam Ninh và Qu? L?m ??u ?? khai th?ng chuy?n bay th?ng ??n H?ng K?ng, c?u H?ng K?ng – Ch?u H?i – Ma Cao và tuy?n tàu cao t?c Qu?ng Ch?u – Th?m Quy?n – H?ng K?ng h?t n?i H?ng K?ng v?i n?i ??a s?p khai th?ng, nh?n d?n hai bên qua l?i s? ngày càng ti?n l?i.

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席，举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动，6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

“M?t V?nh k?t n?i 11 n??c, giao l?u t?t lành ??ng – Trung - T?y”. Là c?a s? và ??a ?i?m h?p tác m? c?a h??ng t?i ASEAN, v? th? c?a Qu?ng T?y trong b? c?c m? c?a ??i ngo?i nhà n??c ?? ngày càng r? r?t và có nhi?u m?t sàn h?p tác ??i ngo?i. Trong ?ó, H?i ch? tri?n l?m Trung Qu?c – ASEAN là m?t trong nh?ng h?i ch? tri?n l?m qu?c t? c?p b?c cao nh?t, ???c s? ?ng h? tr?ng ?i?n c?a nhà n??c, 14 khóa tr??c c?a h?i ch? ?? có 67 ng??i l?nh ??o Trung Qu?c và các n??c ASEAN cùng v?i h?n 2900 khách m?i c?p b? tr??ng ??n d?, thành c?ng t? ch?c 206 l?n t?a ?àm chuyên nghi?p, thu hút 661 nghìn th??ng gia trong và ngoài n??c tham gia h?i ch?. Qu?ng T?y còn v?i các t?nh và thành ph? khác c?a Trung Qu?c nh? Trùng Khánh, Qu? Ch?u, Cam Túc v.v... và Xin-ga-po cùng thúc ??y x?y d?ng hành lang h??ng Nam kê?t n??i Trung Qu??c-Xin-ga-po, x?y d?ng m?t hành lang th??ng m?i ???ng b? và ???ng bi?n qu?c t? m?i k?t n?i h?u c? v?i “M?t vành ?ai, m?t con ???ng”. Trong lúc này, Qu?ng T?y c?ng ?? và ?ang có s? giao l?u v? th??ng m?i m?u d?ch v?i 194 qu?c gia và khu v?c trên th? gi?i, x?y d?ng 97 c?p ??i quan h? thành ph? h?u ngh? qu?c t?, thành c?ng t? ch?c hàng lo?t ho?t ??ng qu?c t? c? l?n, và có 6 n??c ??t T?ng l?nh s? quán t?i Nam Ninh, các doanh nghi?p ??ng trong Top 500 th? gi?i ?? ??t tr? s? t?i Qu?ng T?y, ASEAN c?ng liên ti?p 17 n?m là b?u b?n m?u d?ch l?n nh?t c?a Qu?ng T?y.

当前，广西以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手，内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

Hi?n nay, Qu?ng T?y l?y vi?c x?y d?ng hành lang h??ng Nam kê?t n??i Trung Qu??c-Xin-ga-po làm ?i?m n?m b?t quan tr?ng trong vi?c tham gia x?y d?ng “M?t vành ?ai, m?t con ???ng”, h?i t? trong n??c, k?t n?i th? gi?i, d?c s?c liên k?t và hòa nh?p v?i các h??ng Nam, B?c, ??ng, T?y xung quanh Qu?ng T?y, x?y d?ng m?t b? c?c m?i phát tri?n m? c?a toàn ph??ng v?, và h?i t? vào phía ??ng c?ng chính là tích c?c h?i t? vào vi?c x?y d?ng Khu kinh t? ??ng b?ng ch?u th? s?ng Ch?u Giang và Khu v?nh l?n Qu?ng ??ng, H?ng K?ng, Ma Cao.

四、奋斗创造大未来

IV. Ph?n ??u x?y d?ng t??ng lai t??i sáng

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

Trong nh?ng n?m tháng ??c bi?t, trên m?nh ??t Qu?ng T?y, tinh th?n ph?n ??u ?? ???c truy?n t? ??i này sang ??i khác, ??ng l?c phát tri?n d?i dào, ánh sáng c?a n?n v?n minh lu?n r?c r? phát sáng, Qu?ng T?y ?ang d?n tr? thành m?t trong nh?ng khu v?c có giá tr? ??u t? và có ti?m n?ng phát tri?n nh?t trong n?i ??a Trung Qu?c. Khu t? tr? D?n t?c Choang ?? tr?i qua 60 n?m và ?ó c?ng là m?t hình ?nh thu nh? c?a l?ch trình phát tri?n nhà n??c Trung Qu?c. Th?i ??i m?i hi?n nay ?? k? cho chúng ta bi?t r?ng: “h?nh phúc là k?t qu? c?a s? ph?n ??u và n? l?c”, “Ph?n ??u t?c là h?nh phúc”, ch? c?n chúng ta v?ng b??c ti?n, lu?n thành c?ng thì nh?t ??nh s? có m?t t??ng lai v? cùng t?t ??p.

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。广西按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能，切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

"Quy hoa?ch 5 n?m l??n th?? 13" là quy hoa?ch chiê?n l???c giai ?oa?n quyê?t th??ng th??c hiê?n hoa?n tha?nh x?y d??ng xa? h??i kha? gia? toa?n diê?n cu?a Trung Qu??c, ch? trong l?nh v?c h? t?ng c? s? quan tr?ng, x?y d?ng thành ph? và n?ng th?n, Qu?ng T?y ?? ?n ch?a nhi?u c? may phát tri?n ??u t? tr? giá nghìn t? ??ng nh?n d?n t?. Qu?ng T?y th? theo t? duy làm l?n ngành ??c s?c, phát tri?n ngành y?u kém, t?p trung nhóm ngành ngh?, x?y d?ng ngành ?u th?, t?o ??ng l?c phát tri?n kinh t? m?i, thi?t th?c thúc ??y s? nghi?p nh?n d?n giàu có, ch?n h?ng Qu?ng T?y, c? g?ng vi?t nên trang s? m?i phát tri?n Qu?ng T?y th?i ??i m?i, v?i thành tích xu?t s?c ?ón chào k? ni?m 40 n?m c?i cách m? c?a và 60 n?m thành l?p khu t? tr? d?n t?c Choang Qu?ng T?y.

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。

Ngàn ng?n v?n ng? ??o b?t t?n, ch? ??i hoa khai tái phùng th?i. Trên ng?n núi Bích Liên D?ong Sóc có m?t b?c tranh th? pháp vi?t ch? “??i” trên tàng ?á, m?t ch? “??i” ?? bao g?m c? ? c?nh và tinh th?n c?a 16 ch? là “Nh?t ??i giang s?n, c? th? v? song; thi?u niên n? l?c, v?n c? l?u ph??ng”. Ch? “??i” là cái kh?u c?a s? h?p tác, tình h?u ngh?, n?n v?n hóa c?ng nh? kinh t?.

我们热忱欢迎各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我们在广西恭候大家！

Chúng t?i nhi?t li?t hoan nghênh các v? khách qu? ??n th?m Qu?ng T?y, th??ng th?c c?nh ??p, tr?i nghi?m s?c thái d?n t?c, n?m th??ng món ngon c?a Qu?ng T?y, và tìm ki?m c? h?i h?p tác v?i Qu?ng T?y. T?i tin r?ng, m?t Qu?ng T?y v?i non xanh n??c bi?c, m? c?a hài hòa, tràn ??y s?c s?ng s? ?? l?i ?n t??ng ??c bi?t cho b?n. T?i ch? ?ón các b?n t?i Qu?ng T?y!

最后，请大家欣赏壮族三月三主题歌MV《广西尼的呀》。

Cu?i cùng, m?i các b?n cùng th??ng th?c MV c?a bài hát “Qu?ng T?y t??i ??p”, ??y là bài hát ch? ?? c?a L? h?i “M?ng 3 tháng 3 d?n t?c Choang”.

文章编号: 9d86c7a158b5768cff15ee4b8e714ea4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (总工程师眼中的港珠澳大桥,快来了解一下 | 科普大讲坛第152讲) 2018-08-10 广州市科协  其他 广州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533902341&ver=1052&signature=lIK14L5S6Dack-IzsCiyXxWGqvkvu7GmcpqZTOGrjCuD8cgMWSrB*CMDFW1kQq99PS999BdbPTbGWzVzSwwDyKmzOfh8aXGnygwu6MLauL05ZXV1EeoNlK550xH08*M9&new=1

“夏天夏天还没过去

也留下了小秘密

压心底压心底

决定告诉你！”

小编发现了一个

与众不同最时尚内容超级棒的科普大讲坛

你要不要来了解一下

大家好

给大家介绍一下

这就是小编说的那个坛

@广州科普大讲坛第152讲

在这里

我们可以遇见世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

还可以听听总工程师讲述

港珠澳大桥工程的科技创新探索与实践

听说

你喜欢大海

我爱过你

那么

深入了解这条跨海大桥的机会

你一定不能错过！

一起来瞧瞧吧！

由广州市科学技术协会、广州日报社主办的“科普大讲坛第152讲”于8月3日精彩开讲。本期讲座特邀全国政协委员、知名桥梁建造科学家、港珠澳大桥项目总工程师苏权科，为公众讲述“港珠澳大桥工程科技创新探索与实践”。

1

历经十四年，

挑战无数“不可能”建成世界上最长跨海大桥

苏权科总工程师和他的团队坚持不懈、一丝不苟地进行了前期七年的论证，用实际行动弥合了三地政策、发展需求和伶仃洋上复杂的自然环境、苛刻的生态保护条件之间近乎不可调和的矛盾，建成世界上最长跨海大桥。

大桥总体规划图如下

2

突破多项跨海工程关键技术

及跨境交通工程管理技术

苏权科介绍，港珠澳大桥工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸，总长约55千米。其中，海中桥隧主体工程长约29.6千米，包含桥、岛、隧的集群工程。建成后，桥梁总宽33.1米，隧道宽度为2×14.25米、净高为5.1米，双向六车道速度可达100公里/小时。

几大工程

沉管隧道工程

隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米。沉管段共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。采用节段式管节，管节结构自防水。

▲沉管隧道示意图

人工岛工程

人工岛面积约10万平方米，离岸20千米，水深约10米，软土层厚度20～30米，采用直径22米的钢圆筒插入不透水粘土层形成止水型岛壁结构，回填砂形成陆域，采用塑料排水板联合降水预压方案进行软基处理。

▲人工岛鸟瞰示意图

人工岛是为了把桥和隧道相连。人工岛就像水上航空母舰，通车后大家可以上去旅游，里面会有好多同氛围的餐厅，有商店，有科教展览馆，可以停80量大巴。

桥梁工程

港珠澳大桥采用全寿命周期规划，生产过程中实现了大型化、标准化、工厂化、装配化。在跨海集群工程建设关键技术和跨境交通工程管理技术方面均取得了丰硕的成果，为交通运输行业技术进步提供重要支撑。

除此之外，整个项目还较好地处理了地理、地质、水文气象、通航与功能、工期、投资、安全环保等多方面的关系。全桥错落有致，星罗棋布，线形优美，体现了珠联璧合的景观理念。

3

科技创新，

独特设计为“120年使用寿命”提供保障

苏权科还介绍，港珠澳大桥技术创新体现在四个方面：深埋沉管隧道设计施工技术、外海人工岛设计施工技术、海上装配化桥梁建设技术、全生命周期的耐久性设计施工技术，并带动开发了大量新材料新产品，比如组合梁钢混界面处的防腐橡胶、1860MPa斜拉索及配套体系 、耐久性监测传感器等，大桥使用目标寿命为120年。

为了达到这一目标，他们采用了多种特殊的设计手段。比如，九洲航道桥从景观和维护保养两方面出发，采用塔梁墩固结约束体系。这样做免去了桥塔处大型抗震支座、水平抗风支座和阻尼装置及对这些装置的维护保养工作；同时减小了梁端伸缩装置的规模,为养护工作提供了便利。

其实，早在工程立项之初，团队就进行了大量的科研工作。据不完全统计，自2003年前期工作开始至今，港珠澳大桥建设工程先后共组织200多家科研单位、上千名科技工作者、共开展科研与题研究300余项，累计投入近5亿元。创建工法逾40项、获得发明与利授权逾百项、发 表论文逾500篇。

港澳珠大桥的实践，反映了我国桥梁建设技术的最高水平，同时也为建设跨海长桥、外海隧道、离岸人工岛等提供了宝贵经验，为 “一带一路”战略下大批跨境交通工程建设所急需的工程借鉴。

Q&A

提问：作为总工程师，遇到复杂急迫的问题，需要怎么样去做决策？

苏权科：必须把工作做在前面，所有的事情都要有预案，万一事情做不成，第二套方案是什么。无论是设计还是施工，我们都有自己的顾问公司，还有我们自己的团队对问题一个一个地进行复查。当然还要有一个耐久性的底线，任何一个方案有这个底线判断，你才能够决策。

提问：有哪些措施来减轻对白海豚的影响？

苏权科：制定了很详细的保护方案，工程影响范围内给每一个白海豚做了标识。对于白海豚的习性，它们在哪里产卵，食物怎么追寻，它对什么敏感等进行了研究。施工过程中不影响它的食物链。淤泥、沙子溢出去我们有规定不能大于5%的外溢量。

施工时观测500米之内是否有海豚，没有白海豚我们才能施工，假如有的话，我们就要几种方法驱赶，并专门发明了驱逐白海豚声学驱赶保护的规则。从头至尾没有因为我们施工伤害过一条白海豚，施工完了以后白海豚的种族还是稳定的在繁衍。

主讲嘉宾介绍

苏权科，港珠澳大桥管理局总工程师，教授级高级工程师。长期从事公路、桥梁工程的勘察设计、科研、技术管理等工作。曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。

2004年起，担任港珠澳大桥项目总工程师，全面主持了工程建设不同阶段的技术管理和科学试验研究工作。作为国家科技支撑计划项目“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”负责人，带领技术团体攻克一系列技术难题。

先后组织开展了80余项专题研究工作，主持编制了满足三地要求的港珠澳大桥技术标准体系、科研规划纲要、设计-咨询管理办法、质量管理方案等，为推进港珠澳大桥成为满足120年使用寿命的世界一流跨海通道奠定了基础；力主推行的“需求引导设计”，以及“大型化、标准化、工厂化、装配化”等设计施工理念受到业内的广泛认可。

此外，苏权科也是中国公路学会桥梁分会第七届理事会副理事长；中国土木工程学会桥梁与结构工程分会副理事长；2016年国际桥梁协会学术大会科学委员会主席；2017年中央电视台“科技盛典”年度科技创新人物；东南大学客座教授，长安大学博士生导师；全国政协委员。

广州科普大讲坛

“广州科普大讲坛”是由广州市科协牵头主办，围绕科技为经济社会服务的内涵，聚焦政府的创新驱动发展战略和重点战略发展产业，聚焦公众关心的社会热点、焦点和难点问题，邀请各领域的科技专家，面向高校、科研院所、企事业单位、政府机关、社区等举办科普讲座，满足市民的需求，营造科学文化氛围、提升全民科学素质。

自2005年第一讲开讲至今，已经连续13年成功举办152场科普报告。2011年，广州科普大讲坛被纳入市委宣传部“书香羊城”全民阅读重点活动之一，同时被列入广州建设文化强市培育世界文化名城规划纲要（2011-2020年）。

近年来，广州科普大讲坛多场优秀科普讲座被纳入广东省干部培训网络学院培训课程。

供稿：广州市科普中心，广州日报社

配图来源：苏权科讲坛现场播放课件

摄影：广州市科协信息中心

文章编号: eae805395f1e282ced05491bcdd25f2f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (美哭了!广东3天2晚最美自驾行程全新出炉,速度收藏!) 2018-08-10 开平旅游  其他 开平旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533901312&ver=1052&signature=3OESgJ-O-b7ZSh-R4ogeZd4SEQbhuAF5GLyYKvlRl0UuzHmzDKPwaBB3UEhKZQZM3JXO3FrsHk4s1gl8b*KkJFOIy9HYC0oBgriSMrYZftot6NtDPJTRHu7h8Mdmxb28&new=1

近日

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

而之前广东官方就发布过

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为大家深挖了其中一条绝美路线

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天或一天

建议住宿：塘口空间、潭江半岛酒店

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 立园，华侨园林典范

立园是旅美华侨谢维立先生回国以后，历时十年于1936年建成的私家园林，占地约19600平方米。立园集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜，是中国较为完整的中西结合的名园。园中还留存著园主凄美的爱情故事。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

|| 锦江里，风水宝地的真实写照

锦江里碉楼群位于开平市蚬冈镇，是中国人几千年来崇尚的风水宝地的真实写照。清朝光绪年间（公元 1875-1908 年），由黄氏家族按规划建成此村。村中碉楼保存完好，风格别具一格。河边小河缓缓淌过，站在青葱的河堤上，听流水潺潺，任田野的风拂颈撩发，仿佛听见时间的呢喃……

推荐景点：立园、自力村碉楼与村落、锦江里、马降龙。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天

建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。点击此处可预订爱必侬酒店亲水套房~

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。更多恩平美食攻略请点击此处~

/ 离广州最近的唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天

建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

记得留言告诉小编哦

来源：今日头条、网络

开平旅游

主办|开平市旅游局

投稿邮箱：kaipingyou@163.com

【广东旅游看碉楼】

长按下图二维码即可关注了解更多资讯

文章编号: caa26158cb6cd6eedf91ec2fb4c87e3f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期每周五发团)) 2018-08-10 杭州便民网  其他 杭州便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533928872&ver=1052&signature=bXr8TJrEeDImBmhje6No1NQvxGR3XUSyeV9ox3P40OP9zwsbfL8fboSe2MKz6D35JYUDTEudYS6enLtG3ojCYa76IqeKsT0HModi0P897R65Nk8CBbIP9LlKmj3N-jot&new=1

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1498元 儿童490元 暑期发团-每周五

8月24日、8月31日两期

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

点击文末左下角【阅读原文】即可

报名时间：8：00-22：00

请添加联系客服三报名

请勿微信重复报名联系电话：史先生 15158060337

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

请留好打款单据

注意：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、图片来自网络。2、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

3、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

5、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

6、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

7、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！

-THE END-

近期本平台活动，直接点击文字

欢迎踊跃参加

活动①世界插画大展（杭州站）—国际安徒生奖（终身成就）50周年展【售出不退，次日可入场，现场凭姓名＋手机号领票】

活动②【2018营地夏令营】迷失莫干山奇幻历险记5日独立营

活动③风靡北美的加拿大原版全场互动亲子剧《你是演奏家》8月17日---26日即将在杭城开演啦！

活动④水蜜桃、大桃蟠桃5斤装 ，全国大部分地区包邮啦！杭州便民网专供现摘蟠桃！

活动⑤酷暑来袭，浪浪浪水公园，130元，带你浪一夏！

活动⑥汪正影业22周年奉送，9.9元抢价值999元高端儿童摄影体验！

活动⑦浙江移动新动作，家庭亲情网40元包年无限分钟畅打！

活动⑧大型奇幻童真剧《爱丽丝梦游仙境》8月18日胜利剧院即将上演！

欢迎商务合作

合作QQ：1415038775

咨询热线及微信：18868763010

邮箱：m18006818051@163.com

欢迎加客服进便民群，了解更多活动

「长按↓↓二维码，关注杭州便民网」

文章编号: d30d7a00677173e546eb5422770e7e43
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (当今环保高压整治下又一重要信息值得关注!农业农村部公开征求意见:淡水海水养殖尾水排放标准修订) 2018-08-10 水花鱼  其他 水花鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533890247&ver=1051&signature=rT5fkpNbpe*k2kwPTgExYO1BlqALLp7ZtNOkTCa0seIxByHFPmu-cCh*FPt4KBUvCkfHK1oSg2ULJvAHUyzaljEurDSskMJakhUihh8zerkLlF98vxGqWywNG7OgybCU&new=1

用生产第一线的水产养殖体会

来助推渔业发展提振产业效益

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T

9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《

淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。

淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。

目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish

Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste

Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water

Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T

9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T

9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T

9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T

9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T

9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1 淡水养殖尾水排放要求标准值

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097

中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended

solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40

mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100

mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10

mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20

mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5

mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20

mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026

mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10

mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004

mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

另请参阅：

地方政府不要采用过激的行为，环境保护也要为经济发展服务！全国水产养殖水排放暨淡水珍珠蚌养殖标准制修订研讨会召开

更多信息请登录点击网站http://www.yc6318.cn/，了解更多哦~~~

重庆永川：大量供应水花和鱼苗(种)！

重庆“永川水花“二〇一八年水花(鱼苗)鱼种及品种供应和价格预告

重庆永川水花渔业会社欢迎您的光临！

本号关注方法：搜索微信公众帐号：ycsh6318或点击长按下面图中本号的二维码并识别予以关注！将为你精诚服务！重庆"永川水花"欢迎您的光临！

本号不跟风"标题党"，专注水产养殖适(实)用技术为主题宣扬，文章严谨求是，又力求通俗易懂。欢迎提出你的宝贵意见！欢迎你的投稿！欢迎转载(请其他公众号尊重原创或者文章首发的辛劳！署名"水花鱼"或留言申请白名单授权转载)转发和分享到你的朋友圈！养鱼人要进水产微信群或QQ群的请加微信号yc6318或QQ号469764481并注明"进群(微信群或QQ群)"即可。

本"水花鱼"号属公益性非盈利公众号，部分内容源自于网络，有时不知也未署名来源也没能与原作者或来源媒体联系，如发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们或予删除。联系方式：文末留言或联系微信号yc6318，即可！

因微信公众号文章一经发布，只能修改五个字但不能对文字遗漏或错误是无法补充和更正的，凡本号文章有遗误的请提出指正，同时，也请点击左下角"阅读原文"即可阅读到正确文本内容。

文章编号: 942dfdbed10911ea13299f7e0963f428
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【8月18号出发!】珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2018-08-10 尚美国旅  其他 尚美国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533891476&ver=1051&signature=*iqC6Ixx2xyMGNt8PSQy2c3vI5ZqlVIXxncBJR1EI0U0Ne8HS-3Ax3dMxY6vd6F4H9qIddWvAEEIBUBVIL4EnLQ2K5EaphYTPfZS*fSSpzgtutEB2DqJv1WM63ls484S&new=1

长按二维码关注我们，我们带你飞

暑假来珠海长隆海洋王国

激爽夏日

这里全天候都在演绎着什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

8月18日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：698元/人

行程特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不

能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

行程安排：

第一天：

于汕尾指定地点时间前往中山，后前往前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】；最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：

餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。午餐后，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、三正餐一早（第一天晚餐园内自理）；

4、赠送：每人每天一支水，旅游意外险10万元/人，责任心100万元/人

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

文章编号: 1cd11e7dcf1445f7393d8ee4fb886156
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【关注】龙腾港珠澳!海上天路飞跃伶仃,非凡工程最全的震撼影像曝光!) 2018-08-10 羊城晚报  新闻/传媒 羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533877003&src=3&ver=1&signature=uCdBKw-ZPGdX3vJZDIqf7LyCLoPBQtmgISENEUeHIUHyslVz8Afb0SdN*xRowiLpIb4c3aQwRfZjNFPicLsnxLZf07Yit1TUul*qI7XLumnvyzfLY1T4MUAX7L0YQJMm0iIpTu-ot8BI7dIrSJiy7ltZck5MxroYYh7DkYQHbxE=

看点

“龙腾港珠澳！”

这是羊城晚报自2016年推出的港珠澳大桥系列报道的名字，也是让羊晚人倍感自豪和骄傲的名字。

两年多来，它斩获多项全国性新闻奖，成为近年来极为罕见的对影响中国发展的重大工程项目的全方位立体报道典范。

海上天路，飞跃伶仃。

数年来，羊城晚报摄影记者全方位跟踪记录这项世纪工程的“成长”。

从陆地，从海上，从空中……他们去“打卡”，去守候，去定格一个个精彩瞬间。

如今，大桥开通在即。羊城晚报近日推出《“龙腾港珠澳”网上摄影展》，让我们跟著摄影记者的镜头，感受超级工程的震撼影像，读懂它背后的创新故事和工匠精神。

《“龙腾港珠澳”网上摄影展》邀您共同关注《我与港珠澳大桥》系列影像报道，一起聆听多位见证大桥建设历程的摄影记者尽诉心中情。

六年前的港珠澳大桥建设者，你们还好吗？

日历翻回到2012年6月初，那时港珠澳大桥东西两人工岛还处于“钢筒敲进海底填土”的建岛阶段。经过艰难的申请，我终于获批出海登岛采访拍摄了, 这是羊城晚报记者首次采访港珠澳大桥。

茫茫大海，别说“桥”，就连过往的船也不多见，手机漫游信号是一会大陆，一会香港，一会澳门，在三地间“转来转去”。

2012年6月1日上红旗飘扬，后面是“崛起”的西岛在海面上“崛起”的西岛十分壮观

大风在伶仃洋海面上推起阵阵“白头浪”，真难想象如何在这一望无际的大海中建两个人工岛，建起如今看到的雄伟的港珠澳大桥。

2012年6月1日，建设中的在东人工岛，头顶飞机不停降落香港机场

东人工岛工地上巨大的吊钩，不远处就是香港的大屿山

东人工岛施工工地，直径22米、高50多米，重达500吨的钢桶，用激震力达4000吨的 液压锤“敲”进30多米深的海底，围出“海上绿洲”

东人工岛工地浪花飞舞，工人在海浪中施工

采访拍摄港珠澳大桥的建设，不仅被这宏大规模、高难施工，堪称世界奇迹的工程所震撼，更让我留下深刻印象的是那些建设工人的笑容。无论是在烈日烘烤的工地，还是在风高浪急的海面，工人们总报以“最美的笑”。

记得——在西人工岛工地，烈日当空，晒得皮肤黝黑的丘师傅正在用尺子仔细度量钢架，脸上挂著粒粒汗珠。

西人工岛工地，丘师傅用尺子仔细度量钢架

见到我在拍照，丘师傅有点腼腆，乐呵呵地推搪著叫别拍，他说：“在这海上工作，太阳毒得很，不过在哪工作都辛苦呀，一样的！”

我问他为什么这样开心，笑得这么灿烂，是工资高吗？

丘师傅还是乐呵呵地说：“心情很重要，一辈子干一个世纪工程，很不容易！”

多么朴实。

还记得——在珠海桂山牛头岛沉管预制厂，朱大姐在密密麻麻的钢筋堆上重复著简单的“扎钢丝”动作，脸上挂著幸福的笑容。

在珠海桂山牛头岛沉管预制厂，朱大姐正在“扎钢丝”，她幸福地笑著说：“没事， 有工开就好！”

她笑呵呵告诉我：“我今年四十岁啦，来自福州，家里有俩孩子，龙凤胎哦，正上初中呢！”

我问她：“在这工作要好几年，不能照顾孩子 ，不担心吗？”

朱大姐还是那么幸福地笑著说：“没事，有工开就好！”

一晃，已过6年了，不知道朱大姐的龙凤长多高了，通车那天，会来么？

2012年6月1日，在珠海桂山牛头岛沉管预制厂，工人在已经浇筑好的第一段沉管前，面露憨笑

在珠海桂山牛头岛沉管预制厂，工人正搬钢筋，步伐矫健

密集的“钢架”，制成海底“沉管”

（羊城晚报记者 陈秋明）

孤岛兵团——港珠澳大桥建设者“驻岛”奋战的日日夜夜

第一次进入港珠澳大桥的施工前线，是2015年底。

那时我的想象是，宏伟的桥体从陆地一路地向海面延伸，脚下钢筋密布，焊接的火星上下飞溅，工人们吊著安全带在斜拉索桥塔上像动作片巨星一样耍帅。总之，上桥前简直怀疑自己是最佳视觉奖的导演，遐想著至臻至美的施工画面唾手可得。

天未亮，当我从珠海唐家湾的一个工程码头出发，乘上工人的通勤船到达工地时，我才发现落差巨大，根本没有我想要的那种巨幅油画景象，只有碎片化的工地。他们没有汽车直通的上班路，没有午间舒适的公司饭堂，没有下班后的逛街休闲。

2015年12月10日，港珠澳大桥九洲航道桥，工人在120米高的主塔上施工作业

2015年12月11日，江海直达船航道桥海上施工平台，工人们准备坐船出海作业

2015年11月4日，青州航道桥桥塔施工平台上，工人在电焊

2015年11月4日，建设中的青州航道桥

他们上班的每一个海面作业平台，就是一个孤岛。

我曾登上江海直达船航道桥和青州航道桥的桥塔施工平台，它们都分有作业区和生活区，其中生活区最能体现这一“孤”字。

粮食和生活必需品都需随通勤船登“岛”，甚至是饮用水都成了限用的珍贵资源。整体的钢铁梁架结构，使平台显得枯燥，叫人压抑，集装箱式的宿舍房里，昏暗与潮湿唱主调。常人不会愿意在那多待一天，但那些工人，有的一住就是几个月。

2015年11月4日，通勤船一到，工人将补给的粮食卸至青州航道桥桥塔施工平台

2015年12月10日，珠澳口岸人工岛，工人们成群结队去上班

然而，采访过程中，我们没有听到过工人的半句怨声，反而看见他们对环境强大的适应力——大叔在锈渍斑斑的铁栏边晾衣服，拉家常笑声不断，几兄弟蹲在地板缝边穿鱼饵，得意洋洋晒出刚捕到的海鱼，小哥在宿舍门口逗小狗，调皮得像个孩子。

2015年12月11日，江海直达船航道桥施工平台生活区里，一块木板将大海与桥体工程隔开，就是工人们每天早上洗漱的地方

2015年11月4日，青州航道桥海上施工平台，工人和狗玩耍

2015年11月4日，青州航道桥海上施工平台，工人们准备坐船回珠海基地

你会感觉这种生活氛围和城里的普通小区没啥区别。这也使我突然想起多年前采访青藏铁路冻土高原的施工段，一群缺氧的年轻工人在帐篷里躲避风雪，满脸发紫啃著青稞饼，却高兴得像过年一样。

道理是一样的，大国工程，体现的不仅是民族工业水平，也是人的意志。

2015年11月4日，青州航道桥旁边巨大的桥墩

2015年12月10日，桥面还未完工，远处是江海直达船航道桥

2015年12月10日，建设中的珠澳口岸人工岛

2015年12月11日，港珠澳大桥九洲航道桥

2015年12月11日，远处是珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥建设对环保工作要求很高

（羊城晚报记者 何奔）

伶仃洋上巨龙跃 三地从此无西东

2018年5月25日傍晚，霞光四射，当我再次驱车奔驰在这座超级工程时，内心感慨万千。

翻看相册才发现，在2015年11月18日，我拍下了港珠澳大桥的第一张照片。接下来的日子里，连续记录了CB01标钢箱梁大节段的发运和吊装过程。这成为我追溯采访港珠澳大桥的原点。

2015年11月18日，建设中的港珠澳大桥九州航道桥

2015年11月19日，中山钢结构拼装厂，一名油漆工正在粉刷即将转运的钢箱梁

2015年11月21日，CB01段大节段钢箱梁吊装

2015年11月21日，CB01段大节段钢箱梁吊装

晃眼间三年，一切事物加上时间的维度，都会变得耐人寻味，历久弥新，何况照片本身！

前两年，大桥主体工程尚未完工，记忆中每次都要赶个大早，到港珠澳大桥1号码头乘坐通勤船，才能到达指定海域采访拍摄。往返两个多小时的路程，伴随著颠簸、晕船……眼前茫茫的海洋，一种莫名的孤独和无助感常常闪过。相比之下，通勤船上的建设者们显得淡定许多，或许他们早已习以为常。

2016年3月30日，港珠澳大桥CB04标非通航孔桥最后一片钢箱梁，由巨大的“长大海升”号“轻松”地完成了吊装，全过程仅一小时。至此，港珠澳大桥主体工程非通航孔桥箱梁吊装施工任务宣告全部完成

2016年4月11日，港珠澳大桥青州航道桥最后一节钢箱梁吊装，标志著大桥通航孔桥合拢贯通

2016年6月2日五时许，港珠澳大桥第三只海豚塔吊正在吊装

钢箱梁转运吊装、海豚塔桥吊装、桥面铺装、岛隧工程建设、沉管接头安装、大桥主体亮灯不一而足，历历在目。从清晨到夜暮，从湿冷到酷暑，海上四季轮替间，大桥在一点点成长。让我的每一次采访也有著别样的经历，每一次拍摄都有新的变化和惊喜；不变的是，大桥英雄们那一张张耐住寂寞的动人脸庞。

2017年3月22日，东人工岛，工人们正在施工外立面

2017年5月14日，最终接头内高温难耐，一名焊接工满头大汗

2017年5月14日，工人们正在进行最终接头合拢焊接

2017年5月27日，港珠澳大桥主线进行浇筑式沥青铺装

2017年7月5日，港珠澳大桥岛隧工程，工人们正在抓紧作业

三年，十余次上桥，每一次都是将自己武装到牙齿的高强度工作：几十斤重的无人机、单反相机，拍照片，录视频早已成为采访的标配。港珠澳大桥也早已成为我打卡最多的出差坐标。

潮起潮落，七年间，伶仃洋上化茧成蝶。曾几何时，逾千余名工人每天同时作业……无数大桥人用汗水书写了这座超级工程的恢弘伟业。

2017年3月22日 建设中的东人工岛

2017年12月21日，夕阳下的港珠澳大桥

2018年5月24日，蓝天白云映衬下的港珠澳大桥江海直达航道桥

2018年5月24日，夕阳照耀下的港珠澳大桥青州航道桥段

2018年5月25日，已建成的东人工岛

2018年5月25日 璀璨的城市夜景下，港珠澳大桥华丽亮灯

回望，有幸参与记录了这座伶仃洋上的“最美地标”。

期待大桥通车的那一天！再去打卡。

（羊城晚报记者 汤铭明）

我与港珠澳大桥：7年的缘分

算起来，我认识港珠澳大桥也有7年了。

2012年，我到珠海采访港珠澳大桥连接线动工仪式。当时没看到大桥的现场，只看了整体的规划图。我心想，连接香港、珠海、澳门三城的大桥，得是多大的工程呀！

2014年，一次坐船途中，我穿过建设中的港珠澳大桥。当时大桥仅有雏形，一排巨大的桥墩连绵不断地矗立在大海上，但给我的感觉就如伏在海里的蛟龙。从那一刻起，我就萌生了纪录这一超级工程的念头。

2015年，报社有了对港珠澳大桥进行全方位报道的计划，我如愿得到了跟踪拍摄港珠澳大桥建设过程的机会。此后，我几乎参加了所有重大时效节点的拍摄。

2016年9月5日，桂山岛沉管预制厂，制作沉管生产线上，工人们正在焊接钢筋

从2015年到2018年，四年来，我记录下大桥建设的每一个脚步，而拍摄过程既欢乐又艰辛——

每次去拍摄大桥都要带很多器材，提著沉重的器材登船、上桥，单从体力上来说都是一种考验；而到了真正拍摄的时候，这些考验早已化为动力。

2016年1月16日，江海直达船航道桥第二个“海豚”钢塔吊装，“海豚”由两艘大型浮吊船抬吊安装

一开始，我和建设者们如同陌生人，对他们的工作无法完全理解；到了现在，我和很多奋战在一线的建设者都成为了朋友。

2016年12月26日，港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师——林鸣

在刚开始拍摄的时候，大桥尚未成型，我只能坐船到达海上建成的部分拍摄；而现在，我成为第一批可以直接开车上桥的采访者。我看著人工岛慢慢成形，也见证了主体工程全线亮灯，一步步见证了大桥的建成。

2017年12月31日，港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。“中国结”在灯光照射下闪闪发光

回想起第一次上桥的经历，我到现在还很激动。那天，我一大早就抵达珠海唐家湾2号码头坐船，船开了一个多小时才到达青州航道桥的海上施工平台。靠近时，高耸的塔桥上巨大的“中国结”给我留下了深刻的印象——越是靠近塔桥，我越感到自己的渺小。那天的天气很差，风很大又起雾，但这些障碍都无法影响我激动的心情。

而今，港珠澳大桥通车在即，希望这些经年累月拍摄的照片，能够让读者了解这四年大桥建设的点点滴滴，我也就心满意足了。

这就是我和大桥7年的缘分，大桥通车后，我和大桥的缘分还将继续。

2017年2月18日，海底隧道E29沉管抵达安装地点，前面就是东人工岛，还要做一系列的准备工作才能够沉放

2017年5月2日，港珠澳大桥岛隧工程海底隧道最终接头安装

2017年5月26日，港珠澳大桥香港口岸人工岛，衣著整洁的建设者

2017年6月12日，九洲航道桥，远处就是澳门

2017年6月14日，建设者下班了，在等候接驳车辆2017年9月28日，港珠澳大桥如蛟龙一样伏在外伶仃洋上

2017年12月19日，珠澳口岸人工岛的主体建筑上建设者们正在忙碌

2017年12月21日，港珠澳大桥灯光调试，九洲航道桥塔桥亮起了彩色的灯光

2017年12月21日，港珠澳大桥东人工岛隧道出口,这里离香港机场非常近

2017年12月21日，港珠澳大桥，东人工岛主体建筑已经基本完成

2017年12月31日，珠澳口岸人工岛亮灯了，不远处就是澳门

（羊城晚报记者 林桂炎）

港珠澳大桥，我们一起书写

编辑说

当他们在伶仃洋上安营扎寨，为大桥建设付出了孤岛式生存的青春岁月；当年我们的前方记者同样历经艰辛，才得以收获来之不易的精彩图文视频。而作为一名后方的编辑，能将大桥之壮美传递于世，并收到来自前线建设者们的赞美之声，内心同样自豪感爆棚。

作为一名编辑，可以说这是一种完美的缘分连结。虽然没能在大桥建设时，如同前方的记者，上天下海记录那些平凡的瞬间，伟大的时刻。但这三年来，我却得以贯穿始终，通过报社前线后方一条心的共同努力，和港珠澳大桥一同成长，通过各种报道方式，呈现关于这座大桥的恢弘与细节。

经过多年的参与和付出，我们的心底，也和那些建设者一样，清晰地烙印了这座超级工程的动人模样。

（羊城晚报记者 宋金峪）

读者说

如今大桥通车在即，羊城晚报也收到了众多读者来信，他们不吝赞誉之词，纷纷为这座伟大桥梁打call。

望长桥

金浪风卷觅飞鸿，

问渠桥虹何异同？

莫教雄奇徒掠眼，

负势竞豪上天昴。

一桥飞架开新曙，

两岸联袂共腾骧。

珠西无复惭陋僻，

尽同深港奋高翔。

—— 余烈

港珠澳大桥赋

天垂宇外，地际岭表；鲲化南溟，乌回北照。洪流滚滚，千古珠江拍两岸；碧波浩浩，万顷海洲沃三角。

巍巍乎，大桥！

跨沧海之天堑，扼河山之险要；奋昆仑之余烈，揽香江之多娇。千亿钜资，铸大国之宏构；九载磨砺，锻良工之智造。振锤惊天，百二钢筒鼎沙岛；焊花溅底，卅三沉管卧石槽。一万年太久，只争夕朝；五千钧虽重，误差分毫。众志成城，创建筑之奇迹；匠心独运，结艺术之瑰宝。驱犀鲸以辟水，吐虹霓以腾蛟；纵翼帆之永航，列星斗以长耀。绚云霞于三地，翔鸿鹄于九霄；栖红树林以鸣皋，偕白海豚以来朝。

盛哉，大桥！

挺民族之脊梁，展中华之怀抱；承丝带之邈邈，啔海路之迢迢。接边陲之云贵，通隔岸之港澳；汇四海之宾客，聚八方之同胞。促大湾区以繁荣，播新时代之宣告；系中国结以圆梦，倡共同体之号召。

愚何幸哉，预此祥兆。弱冠南渡，青春虚耗。八德微薄，四恩难报。忝执金盾，叨属下僚。有心振策，无意赋骚。泛中流以击楫，望北阙而登高。旷丰岭之莽莽，临碣石之萧萧。罢幽烛之清谭，访圣代之雄韬。咏王阁之旧稿，诵嶷山以新韶。乃扣键而歌曰：

珠江口外浪滔滔，粤海南天起大桥。

举臂成林惊塔吊，挥汗如雨弄咸潮。

神龙摆尾浮仙岛，玉带连珠畅末梢。

盛世宏开大同道，五洲风水任游遨！

—— 珠海逸甫

梦桥

你把桥放在梦中，

我把梦放在桥上。

你筑一个有形的梦，

我筑一个无形的桥。

你从天上来，

我自海中过，

相知港珠澳，

同心圆梦桥。

你让桥上的梦美丽，

我让梦中的桥矗立。

你在桥头听涛语，

我在海中看天宇。

天之骄，

海之娇，

相知港珠澳，

海天共逍遥。

—— 韦伯

港珠澳大桥不仅是连结三地的超级工程，也是一座连结了为其付出过心血的大桥人的心灵桥梁。

海上天路，飞跃伶仃。港珠澳大桥通车在即，让我们共同期待，这座世界最长的跨海大桥的英伟风姿。

来源 | 羊城晚报、羊城派（《“龙腾港珠澳”网上摄影展》之《我与港珠澳大桥》系列报道，敬请关注羊城派精读频道）

策划｜孙璇 蔡惠中

统筹｜林桂炎

作者 | 羊城晚报记者陈秋明、何奔、汤铭明、林桂炎、宋金峪

视频 |羊城晚报记者何奔

编辑 | Addie 李润（实习生）

审签｜杰昌

欲了解更多有关“龙腾港珠澳”网上摄影展的小伙伴们，请点击下方“阅读原文”。

文章编号: 6bcb896f25fb78c26915435e6cb1883d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (不用去希腊,珠海隔壁就有片“爱琴海”,媲美天空之境!超浪漫!) 2018-08-10 珠海吃喝玩乐行  其他 珠海吃喝玩乐行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533894749&ver=1052&signature=wqr9aLFOmfxH4cXIkM3Qf6maUDtcw22ec6L*OMI1Obw44QcFM5pWWBMfWCoxNlTLKl1H8FjB7sP-Vg4miholLlNhRCVXDzI*3NsURBPAhQYzehzLkaCHn0Ux9lYxITtD&new=1

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

在小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接着所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

小编告诉你在珠海附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

珠海出发只需2h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小编这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝着大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷这游客的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予人们的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小编都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风

小编安利这家依乡伴海民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕着海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约2h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

你去过最美的海在哪里？

留言分享给大家吧！

—END—

来源：吃喝玩乐深圳游

图片来源：来自网友老定、南天一柱

Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

想要说走就走，逛吃逛吃的小伙伴

添加微信：mzjmzj66

加入珠海吃货群，玩乐珠海群

商务合作，美食探店

请联系微信：MZJ5331

法律顾问：北京大成（广州）律师事务所

邮箱：邮箱：meizhijianlawyer@163.com

扫描二维码

关注更多精彩

文章编号: 9b3096d8f81be6fcfbd241deecee1ff2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西北部湾成了一个充满神奇色彩令人向往的地方,你敢不敢在广西留下来?) 2018-08-10 玩赚北部湾  其他 玩赚北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533867611&ver=1051&signature=sfGWkW5CZSlrUOMAjdNJfAhH3wAVwt5GqwzPMy7ui4EnZP6rXu5aRpEEtDnaxnZeclIBEIJWzXIPFgKMCKnkhy17bsHVENEsnVhxn2PkVpcrxb58ImmIsktQdQYYJYuM&new=1

【新朋友】点击标题上面蓝色字“玩赚北部湾”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

北部湾——是继珠三角、长三角、环渤海湾三大沿海增长极形成后我国的经济版图又一新的增长极，它将是继香港、深圳和上海浦东后又一耀眼的一颗明珠。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气在成。更多资讯敬请关注“玩赚北部湾”微信号：wangshuaai3241<北部湾是一个成就梦想的地方>

提示：点击上方↑"玩赚北部湾"免费订阅本刊

防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气在成。北部湾投资专线：0770-2227527、18877015697

广西，从来就不会小心翼翼。因为一不小心，广西就创造了这么多记录。因为一不小心，广西就成了一个充满神奇色彩令人向往的地方，你敢不敢在广西留下来？

没来过广西的人

对广西充满了期待

广西更是一个充满梦幻的美梦

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

PART/01

漓江

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

阳朔西街

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

银滩

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

北海金海湾红树林

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

涠洲岛

风情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

斜阳岛

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

北海老街

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

龙脊梯田

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

银子岩

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

上林三里洋渡风景区

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

独秀峰·王城景区

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

程阳八寨

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

丹洲古镇

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

百里柳江

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

钦州三娘湾

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

桂平西山

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

靖西通灵大峡谷

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

德保县红叶森林

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

黄姚古镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

巴马盘阳河

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

歌娅思穀

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

忻城薰衣草庄园

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

金秀莲花山

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

德天瀑布

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

明仕田园

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

簕山古渔村

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

十万大山森林公园

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

大明山

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这些，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

用心创造价值！以诚树立品牌！

投资北部湾的朋友可以直接回复：房产+联系电话A

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台玩赚北部湾

公众微信平台号wzbbw1

如果您喜欢，就请点击标题上方的“玩赚北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号18877015697

私人微信号 18877015697

文章编号: d64891c5bb2798a0db8d33b8383803f7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (2018年8月10日(周五) 早安香港) 2018-08-10 早安香港  其他 早安香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533866058&ver=1051&signature=hR*ecpijzSmCxbfaJjUgWxhXaHrQ467vbj9xhQD7OxBCD-GWdIXrPtPuHfz7YaDhjvm8DiC9nYMw*RMJB2cIk32S2-m7viXUGDfbqQvodWn57JlzyZ*IvI0SaucKZ0R0&new=1

1.港铁沙中线被揭发土瓜湾站周边、马头围道一带共有23幢住宅及商厦沉降超标，惟港铁竟未有按规定停工。

2.马头围道9个煤气管道录得沉降幅度超标，最严重录得54.2毫米沉降，超出警报水平1.2倍。

3.红磡站工程事件，经归纳问题出于五方面：总承建商隐瞒事故、自把自为、拒绝交代；港铁监管不力、调查粗疏。

4.珠三角水资源配置工程获批，计划5年内建成，将实现从西江向珠三角东部地区引水，为香港等地提供应急备用水源。

5.涉嫌贿赂非洲官员，在美国被捕的民政事务局前局长何志平在纽约申请保释，再遭到驳回。

6.港台禁止直播香港民族党召集人陈浩天，下周在香港外国记者会的演讲，称不会给予「港独」作宣传平台。

7.学联代表会主席、「港独」女张倩盈被踢爆私生活混乱，大玩四角恋，做「小三」兼派「绿帽」，玩弄感情无悔意。

8.美最新公布的加税清单主要涉及进口自中国的电子产品及其他配件，绝大多数为半导体产品。专家料制裁或令美损失大过中国。

9.美国揭发一宗禁锢儿童案，伊斯兰极端分子家庭涉在禁室培训11名儿童成校园枪手，掳杀3岁子。

10.称要应对中俄新威胁，美国拟2020年在现有军队五大系统外，组成美国太空部队。

11.朝鲜不满美国部分官员鼓吹制裁，促请及早努力对朝鲜的诚意予以相应回应。

12.也门一辆载有儿童的巴士遭沙特领导的多国联军空袭，至少29名儿童死亡。

1.八达通卡公司与应用程式「WeTaxi HK」合作，透过程式预约的士乘客，可用八达通卡或应用程式「好易畀（O!ePay）」缴付车费。

2.长实投得黄竹坑站第3期发展，为集团前主席李嘉诚退休后、新主席李泽钜上场后最大宗买地。

3.国家统计局发布数据显示，内地7月份CPI同比上涨2.1%。专家称通胀仍温和，有助稳经济。

4.中美贸易逆差微跌，中国七月出口数据不跌反升，分析认为数据反映中国屹今在贸易战中未受真正威胁。

5.三星Note 9登场，卖点包括最新的S-Pen触控感应笔，配备蓝牙功能，能控制手机镜头拍摄。

1.一号戒备信号现正生效，今天多云，有狂风骤雨及雷暴。天文台表示，中午前改发三号强风信号的机会比较低。

2.电影《叶问3》的「背后金主」兼总制片人施建祥，在港被申令破产。早前涉诈骗被内地通缉。

3.中大医学院成立亚洲首间「微生物移植及研究中心」，探讨以微生物群彻底改变病人肠道状态，争取从根本去治疗肥胖问题。

4.粤港澳三地正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，共同推动中华白海豚保护事业发展。

5.奥斯卡金像奖宣布三大改革，包括缩短颁奖礼直播时间、提前举行日期，更将增设「最受欢迎电影」奖项。

文章编号: 3522cc14f126a8867503ffb98a5fae7f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (广报晨汇丨周末要“泡汤”了?又一热带低压生成,海上还有两个台风!未来广州的天气……) 2018-08-10 大洋网  其他 大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533867417&ver=1051&signature=UE4JV7*HW4TC8rZGHJ0iDPxUbxuwuR*iulNOI22SfypP9UQwjLkE87kT0amaG65CfRnZ*U5o3-lmOpakKejKyQXl8eSN0uopPlSlmslB-RGmTCikrBE-d8wTiUQJlmv3&new=1

昨夜今晨，你不得不知道这十件大事。

每天早上向你汇报当你睡觉的时候世界发生了什么，快速一览昨夜今晨要闻。

TOP 1 >>周末要“泡汤”了？又一热带低压生成

最近天气有多热

看看下面这只烤鸡腿

就知道了

靠著“蒸桑拿”

燃烧吧！我的卡路里

反正小编已经

热彳?扌丁白勺字者阝鬲虫亻七了

7月的广东好像有结界似的

能带来雨水和降温的台风总是绕著走……

除了台风“艾云尼”来串了个门

其他的要么去了海南、福建

要么北上去了江浙沪包邮区

你以为今年就没有台风来广东了？

太天真了

8月，仍旧是台风高产期

8月，才是台风真正的舞台

8月还是台风登陆范围最广的月份

登陆地从海南一直到辽宁

横跨大江南北

但是最喜欢的

还是我们大广东

这不现在就有一个热带低压来了

这快被“烤熟融化”的天气

即将有所缓解

激不激动！

兴不兴奋！

现在，海上正热闹非凡！

8月3日，13号台风“珊珊”生成；

8月8日，14号台风“摩羯”生成。

不过

今天关注的重点不是他们俩！

而是它↓↓↓

南海西北部海面的热带扰动于9日08时加强为热带低压（7级），其中心位于徐闻南偏东方向约400公里的海面上。

预计，其将以10公里左右的时速向偏北方向移动，强度略有加强；有可能于10日早晨前后在海南东部登陆，10日白天在雷州半岛再次登陆；也可能掠过海南东北部在粤西近海摆动，10日到11日在粤西沿海地区登陆。

受热带低压影响

未来三日

广东各地将迎来降水天气

高温天气将得到一定缓解

粤西和珠三角地区于10—13日

降雨明显

即将迎来暴雨天气

10-13日广州有持续性强降水

记者从市三防办了解到，市气象局发布通知，9日8时，南海西北部海面的热带扰动并加强为热带低压（7级），其中心位于距离广州市西南方向约680公里的海面上。

受其影响，10-13日广州市有持续性强降水，高温缓解，过程雨量80～160毫米，西南部局部地区可能超过200毫米，广州港区风力9日白天起逐渐加大至6～8级，陆地也有6级左右阵风。14日以后，热带低压逐渐西移远离我市，降水有所减弱。

广州市天气预报具体如下

▼

划重点：

目前的天气条件

对南海热带低压发展不太有利

因此它的强度不会太强

但是↓↓↓

1、低压移动缓慢，低压趋向粤西沿海后可能停滞少动，对广东西部的风雨影响时间长，累计降水量大，注意防御强降水带来的影响，谨防城乡内涝、局地山洪、山体滑坡等灾害。

2、低压外围风雨较为明显，9日广东沿海已出现6到7级阵风，所以不光粤西，珠江三角洲地区也要注意防御风雨。

3、低压很会挑日子，暑期+周末，受低压影响，琼州海峡及广东沿海海岛可能停航。请关注最新天气预警预报信息，适当调整出行安排，尽量避免前往滨海及海岛游玩。

所以，我们要注意↓↓↓

1、关注台风最新预警预报信息。

2、要特别注意景区、海岛、港口、码头等地的安全警示标示，按照指引合理安排活动。

3、避免漂流、冲浪、海上游乐等高风险活动，避免在暴雨、大风等恶劣天气下冒险航行。

4、不要乘“三无”船舶、休闲渔船冒险出海。

大家需注意防御风雨

密切关注气象部门发布的预警信息

随时了解热带低压的最新动态

TOP 2 >>

“2018南国书香节暨羊城书展”今天在琶洲广交会开展

昨天，展商在加快布展。广报记者王维宣 摄

今天，2018南国书香节暨羊城书展在广州琶洲广交会展馆B区开幕。以“新时代 心悦读”为年度主题的2018南国书香节，余华、阿来、六小龄童、敬一丹等350多位名人名家莅临现场，参与中国阅读40年致敬盛典、南方出版高峰论坛、书香岭南系列评选表彰、名家讲坛、新书发布会等260多场文化活动。

TOP 3 >>

广州已完成191座公共厕所建设任务

建乡村公厕、装配式公厕，开放公共机构厕所……截至7月31日，广州已完成191座公共厕所建设任务（新建公厕62座，升级改造129座），与此同时，广州不断推进公厕便民服务工作，打造广州市智慧公厕，上线“广州公厕”APP，使市民方便更轻松。

TOP 4 >>

广州今年社会治安获“两降两升”

昨日下午，广州市公安局召开了全市公安机关上半年工作总结和下半年工作部署暨巡视整改工作推进会议。据悉，今年以来，在社会治安方面，市公安局全力开展“保稳定、护安全、促和谐”各项工作，取得了社会治安“两降两升”（案件警情、刑事立案同比下降18.4%和12.6%，刑事破案数、破案率同比上升6.7%和6%）、公共安全“三个没有发生”（没有发生重特大交通、消防、治安事故）的阶段性成效，确保了广州社会大局安全稳定。

TOP 5 >>

纳税人真正告别“两头跑”

进入8月，区级国地税部门合并后迎来首个纳税申报期。近日记者在办税大厅了解到，随著国地税合并以及国家税务总局广州市税务局推出的“便民利企促发展33条措施”落地，纳税人真正告别了“两头跑”，办税流程和资料进一步精简。

TOP 6 >>

2018广东国际旅游产业博览会将在广州举行

2018广东国际旅游产业博览会首场新闻发布会在广州举行。广东省旅游局表示，2018广东国际旅游产业博览会将于9月7日—9日在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。全域旅游全面发展，“旅游+文化”成为新热点，同时，现场还有大众旅游大卖场便民让利，吸引市民参与。

TOP 7 >>

粤港澳三地筹建中华白海豚粤港澳保护联盟

记者从广东省海洋与渔业厅获悉，粤港澳三地正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，搭建交流互动平台，加强各保护组织间的协作与合作，共同推动中华白海豚保护事业发展。

TOP 8 >>

省公安厅正探索和尝试小程序等新方式解决民生问题

继8月7日省公安厅上线广东民声热线之后，昨日，针对网友最关心的热点问题，省公安厅作出了进一步答复。其中，有关公安机关的各类业务办理问题特别受关注，对于群众希望便捷快速办理各项业务的心声，省公安厅也正在探索和尝试小程序等新方式。

TOP9 >>

宽幅超薄不锈钢开始量产 厚度仅为0.02毫米

8月8日，位于山西省太原市的太钢精密带钢公司工作人员用手撕开厚度为0.02毫米的不锈钢。这种厚度为0.02毫米，宽度达600毫米的不锈钢于日前开始量产，预计月产量达到3000公斤左右，主要应用在航空航天、石油化工、汽车、电子、家电、计算机等领域。

TOP 10 >>

广州富力今日客战大连一方

8月10日，中超第17轮开始，广州富力将在大连体育中心体育场与“升班马”大连一方交手。此役，是广州富力进入8月以来的第3场比赛。亚运期间，联赛U-23政策有所调整，本轮比赛富力依然只需要上场两名U-23球员。球队将继续轮换，只有19名球员来到大连。外援后腰乌索留守广州，替代乌索的后腰球员是张功。这也意味著，扎哈维、雷纳迪尼奥和托西奇将在此役首发。为了让球员有更多时间休息，球队在赛前两天抵达大连。

广州天气

广州今日多云到阴天，中雷雨局部暴雨，25℃-33℃，吹和缓的偏东风。

出品：广州日报大洋网

来源：新华社、中新网、南方网、@广东天气、@广州天气等综合

文章编号: 6401a4da1db489872cabf45e1fbfe3ff
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (早读安徽 ∥ 合肥将新增电子眼抓拍不礼让行为,杏花公园大草坪下要建停车场) 2018-08-10 市场星报  新闻/传媒 市场星报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533856708&src=3&ver=1&signature=UYM8lQz4*Qs258ZJV4UbyLvsK5IMDcm4URu*4jGGkDu1wctp3GRGG0dv*dmPQ8cuAsKMSSOMwMZ6qeXbS2zhLXLRPF9MnWkO2ihvhAZpy5HGc3*iv2THgDqckm9pJtw-K3mOO3RKVZpktjANfqXhf7yFLJUKYN5*WVqnduagUMI=

精心为您准备的新闻早餐，

看完又是元气满满的一天！

2018年8月10日 星期五

农历戊戌年六月廿九

丨天气丨

我省发布高温IV级应急响应命令

8月9日，高温警报持续拉响，安徽省气象台于当日9时继续发布高温橙色预警信号，安徽省气象局于11时啔动重大气象灾害（高温）IV级应急响应命令。当日0—16时，最高温度：全省大部分地区35～37℃，最高枞阳38.1℃，省城合肥36.8℃。

预计未来一周全省维持晴热高温天气，山区有阵雨或雷雨。最高气温：淮北地区35～37℃,局部超过38℃；淮河以南36～39℃，局部超过39℃。

具体来说，10日：全省晴天到多云，大别山区和皖南山区局部地区午后有阵雨或雷雨。11日：全省晴天到多云，本省山区局部地区午后有阵雨或雷雨。12日：全省晴天，山区午后有雷阵雨。

丨安徽丨

安徽省四贫困县全省首批“摘帽”

8月9日下午，记者了解到，安徽省政府批准岳西县、谯城区、怀远县、蒙城县脱贫“摘帽”，退出贫困县，这也是我省首批“摘帽”的贫困县。

据了解，在此次退出的贫困县中，岳西县是我省首个“摘帽”的国家级贫困县。

高招专科院校投档分数线公布

8月8日晚，安徽省教育招生考试院公布了2018年普通高校招生高职(专科)院校投档分数及名次。从今年的招生情况来看，不少文科院校分数超过二本，但理科只有一所院校的分数平二本。也没有出现院校线上无生源的现象。

省外院校来看，理科方面，南昌大学的最低投档分数达到二本线(432分)，其他投档分数较高的院校为：杭州医学院431分，华北理工大学430分，南方医科大学431分，上海第二工业大学431分，新疆职业大学431分，浙江金融职业学院431分，中国药科大学431分。

文科方面，中国药科大学506分数最高，超二本线(486分)20分，另外，兰州交通大学505分，南京铁道职业技术学院499分，华北理工大学488分，南京工业职业技术学院488分，上海第二工业大学 488分，浙江金融职业学院489分，中国民航大学495分均超过二本线。

省内院校均未超过二本分数线，文科最高分均来安徽大学(中外合作)478分，理科皖南医学院428分。

安徽食品抽检，17批次不合格

8月9日，记者从安徽省食药监局获悉，日前，该局公布最新一期食品安全监督抽检结果，在抽检的383批次食品样品中，合格样品366批次，不合格样品17批次，茶叶及其相关制品、糕点、酒类和饮料等上榜。

茶叶及其相关制品6批次不合格，分别是安徽省上枝商贸有限公司经销的，标称亳州市茗花塘花茶有限责任公司生产的蜜桃水果茶(代用茶)、巴黎香榭(代用茶)（生产日期/批号：2018/3/1)，安徽意茗堂生物科技有限公司生产的枸杞（生产日期/批号：2018/4/16)，亳州市盖盛祥超市有限责任公司经销的，标称安徽省天旭茶业有限公司生产的枸杞（生产日期/批号：2018/1/6)，安徽广济大药房连锁有限公司临泉路合家福店经销的，标称亳州民生源食品科技有限公司生产的宁夏枸杞（生产日期/批号：2018/1/2)，均检出二氧化硫，标准规定为不得检出；霍山县大化坪溢溢生态产品有限公司生产的霍山黄芽茶（生产日期/批号：2018/4/1)，草甘膦超标。

糕点5批次不合格，分别是合肥市包河区易邻生鲜超市经销的，标称安徽乐锦记食品有限公司生产的葱香麻花（生产日期/批号：2018/4/1)，酸价(以脂肪计)复检超标；合肥联家商贸发展有限公司第十二分公司经销的，标称黄山市昱城食品有限公司生产的烧饼（生产日期/批号：2018/3/1)，过氧化值(以脂肪计)复检超标；肥东好又多超市长临加盟店经销的，标称合肥市杨师傅食品厂生产的爽心步步糕（生产日期/批号：2018/5/25)，安徽省驿达高速公路服务区经营管理有限公司肥东服务区经销的，标称黄山市大自然食品工贸有限公司生产的徽墨糕（冷加工熟粉类糕点）（生产日期/批号：2018/5/10)，均霉菌超标；六安市金安区城北乡好又多超市经销的，标称合肥市爱吧食品有限公司生产的爽口蛋糕（烘烤类糕点）（生产日期/批号：2018/4/10)，脱氢乙酸及其钠盐(以脱氢乙酸计)、防腐剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和超标。

酒类3批次不合格，分别是庐江易联商贸有限公司经销的，标称安徽龙舒酒业有限公司生产的特制皖西原浆白酒（生产日期/批号：2015/6/25)，酒精度不达标；弋江区城市名人超市奥韵康城店经销的，标称安徽洞封皖酒业有限公司生产的洞封皖酒(原浆)、特制二锅头酒（生产日期/批号：2017/8/20、2017/8/1)，氰化物(以HCN计)复检超标；滁州市南谯区林泉纯净水厂生产的林泉双优（生产日期/批号：2018/5/9)，三氯甲烷复检超标。

饮料3批次不合格，分别是桐城市亨得利饮料有限公司生产的亨得利果粒多（生产日期/批号：2018/5/25)，菌落总数、酵母超标；贵池区久顺商贸中心经销的，标称安徽阜阳鹿鹿食品有限责任公司生产的柠檬苏打、柠檬味饮料（生产日期/批号：2018/5/14)，菌落总数超标。

安徽：坚决打好7场污染防治攻坚战

近期，省委、省政府正式印发了《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，重点聚焦打赢蓝天保卫战和打好柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、巢湖综合治理、长江保护修复、水源地保护、农业农村污染治理攻坚战7场标志性战役。

安徽旅游面向全球征集诚信品质口号

由省旅发委主办、省旅游质量监督管理所承办的“2018安徽旅游诚信品质宣传口号征集”活动正式啔动。面向全球有奖征集，投稿通道从8月10日零点正式开啔，截止时间为9月30日24:00。征集活动要求围绕安徽旅游“诚信品质”的主题进行创作，力求主题突出，特色鲜明；创意新颖，词语精炼；寓意积极，阐释清晰。本次征集活动将设置一等奖、二等奖、三等奖及入围等20个奖项，其中一等奖奖金 5000元。

合肥将新增9处电子抓拍不礼让行为

合肥市公安局表示，将常态化开展不礼让斑马线整治工作，加大对不礼让斑马线、非机动车及行人乱穿行等交通违法行为的查处，创造良好的道路通行环境。交警部门已协调相关部门在全市新增9处电子抓拍点位，目前设备正在建设，待系统建成后将对不礼让行为进行拍摄。

合肥杏花公园大草坪下将打造停车场和游泳健身馆

为解决老城区发展不平衡不充分的问题，合肥市城乡建委对杏花公园地下空间综合利用项目进行了多轮调查、讨论、研究和深化，最终确定杏花公园地下空间将建设公共停车场，项目建成后，可增加460个停车位。此外，还将增设市民休闲健身场所。根据设计原则，尽量保留杏花公园现有大草坪区域。

杏花公园公共停车场项目位于杏花公园东北角，地块北临寿春路。地下两层，含有地下停车库、健身馆、运动馆以及游泳馆。其中停车库位于西侧，共两层，建筑面积约15800平方米，停车460辆；健身馆设于负一层，建筑面积约400平方米，运动馆与游泳馆设于负二层，局部挑高，其中运动馆建筑面积约1800平方米，游泳馆建筑面积约1700平方米。

5名专家考证发现合肥发源于蜀山

合肥之源在哪里？8月9日，在“魅力蜀山、合肥之源”专题研讨会上，5名专家进行了专题论证，最终考证合肥发源于蜀山。

“现存的一些史书典籍和碑刻铸件等，还能看到‘合淝’字样，说明合肥源于水，合肥之源是水之源。”安徽省文史研究馆馆员、合肥市政协原副秘书长戴健认为，70千米长的南淝河是合肥的“母亲河”，南淝河源头的行政区划在蜀山区，“加上这里发掘出5000年前的塘岗古文化遗址佐证，所以合肥源头在蜀山。”

黟县、含山两县经济开发区管委会主任被查

含山经济开发区管委会主任、含山县褒禅山经济园区管委会主任姚克彬涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。（马鞍山市纪委监委）

黟县经济开发区管理委员会党工委书记、主任操贵心涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。(黄山市纪委监委)

皖能集团原副总经理邱先浩一审获刑10年

8月9日下午，阜阳市中级人民法院对安徽省能源集团有限公司原副总经理邱先浩受贿案一审公开宣判，以受贿罪判处其有期徒刑10年，并处罚金人民币100万元，违法所得及孳息依法予以追缴。

经审理查明，邱先浩利用担任皖能集团总经济师、副总经理、煤制气项目筹备处主任以及皖气公司总经理、国皖公司董事长的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人现金、购物卡等财物，折合人民币494.5万元。

蚌合高速长丰境内两车追尾2人死亡

昨日上午10点半左右，蚌合高速蚌埠往合肥方向92公里处（长丰境内）发生一起客车追尾货车事故，导致3人被困，多人受伤。事故共造成2人死亡，其中1人为现场死亡，1人为送医后抢救无效死亡。事故发生后，我省空中120紧急出动，并实施全国首例高速公路事故直升机绞车救援。详情请点击：刚刚！蚌合高速客车和货车相撞，直升机出动！20多名伤者全部救出！

丨国内丨

粤港澳筹建中华白海豚保护联盟

记者从广东省海洋与渔业厅获悉，粤港澳三地正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，搭建交流互动平台，加强各保护组织间的协作与合作，共同推动中华白海豚保护事业发展。

经典漫画《老夫子》原稿亮相香港苏富比

8月10日至25日，“旧情复炽：老夫子AND苏富比”展览将在香港苏富比艺术空间举行。展览展出经典漫画《老夫子》原作者王家禧及其长子王泽的120余幅原稿及相关画作。图为8月9日，在香港苏富比艺术空间拍摄的“摇滚老夫子”封面原稿。

云南丽江黑龙潭泉眼断流三年后再次复流

今年7月11日以来，云南丽江黑龙潭公园地下监测4号井（珍珠泉）地下水水位快速上升。根据丽江水文水资源局多年监测数据表明，黑龙潭地下水位已升至出流水位。截至8月7日12时许，黑龙潭洗象池和五凤楼泉眼微量出水，潭底多处冒泡，并散出水波纹。这标志著断流1298天的黑龙潭浅层地下水开始复流。

马云南非演讲激励年轻人

“抓住普惠式全球化和数字化，非洲会出现100个阿里巴巴。”当地时间8月8日，马云在南非约翰内斯堡宣布成立“非洲青年创业者基金”，并这样鼓励当地的年轻人。当日，听众席坐满了来自南非各界的精英，聆听来自中国的智慧。

据悉，该基金由马云公益基金会出资1000万美元，未来10年在非洲支持100名青年创业者，以此支持非洲年轻人实现梦想。

联合国前任秘书长潘基文特地发来贺电称，非洲互联网创业者基金重点关注非洲小企业的发展、基层创新和女性创业，这是非洲女性的重要机会，8月9日就是南非的国家妇女节，我们应当感谢马云，感谢这个日子。

南非科学与技术部长恩古巴内代表南非总统见证了这一惠及非洲年轻人的重要时刻，盛赞马云为非洲带来的无限可能。

杭州主城区出现河堤塌方险情

8月9日，拍摄到的杭州西溪河堤发生塌方的现场。当日9时45分左右，位于杭州主城区的西溪河清淤工程在实施过程中，西溪河下5号岸边驳坎出现塌陷，两辆轿车侧滑倒至河岸，由于车上无人，未出现人员受伤情况。

在丽江古城邂逅漫天油纸伞

近日，丽江古城光义街现文巷街道上空挂起了多把油纸伞，引来游客驻足观赏拍照。入夜，古城下起小雨，撑伞的行人与倒挂的油纸伞互相呼应，更显风趣。

陕西榆林：货车被困深达1.6米淤泥中

8月8日，陕西榆林，此前的暴雨导致城区西、南方向内涝严重。20辆半挂车被困淤泥中动弹不得，淤泥最深处达1.6米。

8天内三名厅局级及以上党员领导干部投案自首

河南省纪委监委8月7日发布消息，焦作市副市长魏超杰涉嫌严重违纪违法，已自动投案，目前正接受纪律审查和监察调查。这是继河北省政协原副主席艾文礼，邯郸市委原常委、统战部部长王社群后，8天之内第三名投案自首的厅局级及以上党员领导干部。

杭州致4死13伤事故：司机油门当刹车

杭州市公安局官方微博发布杭州7·30道路交通肇事案调查进展通报，通报称，发生在杭州文二西路竞舟路口的7·30道路交通肇事案，经警方调查，涉案嫌疑人陈某某穿拖鞋驾驶浙A87T97号小型越野客车上路行驶，行经文一西路竞舟路口由东向南左转弯时未靠路口中心点左侧转弯，左侧车轮冲上道路中央分隔带端部缘石，因操作失误，将油门当刹车使用，致使车辆在竞舟路由北向南行驶过程中逐步加速至约132公里/小时，车辆在路口南北向红灯状态下通过后，在文二西路竞舟路口发生事故，造成4人死亡、13人受伤及车辆、道路设施等不同程度损坏，其行为涉嫌交通肇事罪。

吉林市民自家院中挖出12枚迫击炮弹

8月9日，吉林市有市民在自家院内挖地沟时，意外挖出12枚迫击炮弹。此前，距该地点300米处曾挖出一枚炮弹。爆破专家称，这些迫击炮弹已经均无爆炸危险，即便是完整的那枚，撞针等部位也已经损坏。专家表示，从迫击炮弹种类和腐朽程度来看，应该是抗日战争时期留下的。

丨国际丨

韩朝13日举行高级别会谈

据韩联社消息， 据韩国统一部9日消息，韩朝将于13日在板门店朝方一侧“统一阁”举行高级别会谈。

朝方9日上午提议召开高级别会谈回顾《板门店宣言》执行情况并磋商文金会筹备事宜，韩方当天回信表示同意。韩国将组建由统一部长官赵明均率领的会谈代表团。

英国首相向威廉王子行屈膝大礼

当地时间2018年8月8日，法国亚眠，当地大教堂举行纪念亚眠战役100周年活动，英国首相特蕾莎·梅向英国威廉王子行屈膝礼。

NASA将发射有史以来最靠近太阳探测器

当地时间2018年8月8日，美国佛罗里达州，美国宇航局（NASA）发布了一艘停靠在卡纳维拉尔角空军基地的价值15亿美元（约合102亿元人民币）的航天器照片， 这艘航天器被命名为帕克太阳探测器，它将于8月11日发射，成为有史以来第一艘飞越太阳日冕层的宇宙飞船，为科学家们提供这个神秘恒星的最清晰照片。

花样米奇贺新加坡国庆

今年8月9日是新加坡第53个国庆日。为庆祝这一节日以及米奇的90岁生日，新加坡来佛士城购物中心与华特迪斯尼公司（东南亚）共同举办了一场“米奇够道地”的展览。

展览展出了90款由新加坡社会各界人士设计的带有各种新加坡元素的米奇，让顾客耳目一新，其中包括新加坡总统哈莉玛、歌手林俊杰的作品。图为穿著印有胡姬花图案上衣的米奇。

深海精灵长相怪异恍如天外来物

近日，来自菲律宾马尼拉的Cai Songda是一名资深潜水员，今年，他已经多次前往潜水圣地阿尼洛（Anilao），进行了深海旅行。在潜水的过程中，热爱摄影的Cai将镜头对准了海洋生物，水孔蛸、长枪乌贼幼崽、狗牙金枪鱼、船蛸以及康吉鳗和有著透明脑袋的大头章鱼等等，这些深海精灵一个个长相独特怪异，仿佛天外来物一般，让人赞叹不已。

美国共和党众议员柯林斯因涉嫌股票内幕交易被捕

当地时间2018年8月8日，美国纽约，美国共和党众议员克里斯·柯林斯现身当地法院，他被指控涉嫌非法透露上市公司的内部信息，并于当天被逮捕。

印尼龙目岛再次发生地震

据欧洲地中海地震中心消息，北京时间8月9日13时25分左右，印尼龙目岛再次发生6.1级地震。记者在龙目岛机场候机时，感到候机厅剧烈晃动几秒钟，机场马上将等待登机的乘客疏散到停机坪。

美国加州深陷火海

当地时间2018年8月8日，美国加州，加州北部特大森林大火持续延烧，克利夫兰国家森林公园陷入火海。

也门一大客车遭空袭造成近百人伤亡

萨那消息：一辆载有儿童的大客车9日在也门西北部萨达省达哈延市一处市场遭沙特领导的多国联军空袭，造成至少43人死亡，另有64人受伤。当地消息人士告诉新华社记者，遇袭的大客车载有60多名儿童，死者中大多是不到10岁的儿童。

萨达省是也门胡塞武装重要根据地。胡塞武装控制的电视台说，沙特领导的多国联军发动了这次空袭。截至目前，联军对此尚未作出回应。

土耳其发生沉船事故致9人死亡

据土耳其媒体报道，土耳其爱琴海海域9日发生一起沉船事故，已造成9人死亡。据报道，这起事故发生在土耳其西南部艾登省附近海域，船上载有13名准备前往希腊的难民。事发后，船上其余4人获救。

印度南部山体滑坡造成至少18人丧生

据《印度快报》9日报道，印度南部喀拉拉邦灾害管理部门官员证实，该邦8日至9日遭受暴雨袭击导致部分地区发生山体滑坡，造成至少18人丧生。

根据喀拉拉邦灾害管理部门发布的消息，该邦目前共有4个地区发生山体滑坡，其中在伊杜基造成10人丧生，默勒布勒姆有5人丧生，卡努尔和瓦亚纳德分别有2人和1人丧生。

丨健康丨

米饭加辅物，营养更全面

对大部分中国人来说，无论酒菜多么丰盛，米饭永远是餐桌上不可或缺的主食。中国注册营养师于仁文推荐大家，每次煮米饭时加一物，能让单调的米饭更有营养。

糙米。日常饮食中我们常吃的大多为深度加工后的精白大米，其中的矿物质、B族维生素和膳食纤维流失不少。比起精白米，糙米的颜色偏黄，正是因为这一层微黄的穀皮、胚芽，糙米也就富含了多种维生素、矿物质和膳食纤维。煮米饭时多加一小把糙米，能够帮助消化，减少糖分转化，对控制血糖有益。

紫米、黑米。紫米富含赖氨酸、色氨酸、维生素B1等多种营养物质，以及铁、锌、钙等人体所需矿物元素。煮白米饭时加入紫米，味香且糯，对于预防便秘、高血压和高血脂等有帮助。黑米含锰、锌、铜等无机盐以及叶绿素、花青素等营养成分，煮饭时加入可健脾养胃，适合病后调理。

燕麦。燕麦富含膳食纤维和多种维生素，且氨基酸构成相对合理。燕麦中多不饱和脂肪酸含量丰富，有助降低人体血液中的胆固醇含量，预防血栓的形成。煮饭时用燕麦代替一部分大米，煮出的饭更黏更软糯，对中老年人来说，不仅有助于肠道蠕动，也能更好控制血脂，保护血管健康。

红小豆。红小豆中含有丰富的钾元素，是典型的高钾低钠食物。中医认为，红小豆能利湿利尿、消除水肿。煮饭时加入可控制血糖。不过，对于慢性肾病、尿毒症、高钾血症等患者不适用。

芸豆。红芸豆是一种难得的高钾、高镁、低钠食品，放入米饭中食用，对于“三高”、动脉硬化等心脏病的人来说有很好的保健效果。此外，红芸豆富含花色苷，有抗氧化功效。要提醒大家的是，芸豆必须要高温煮烂才可食用，否则无法消除芸豆中的凝集素，容易引起食物中毒。

绿豆。绿豆清热祛暑，夏天煮饭时加入可促进消化，也适合暑热严重和容易上火的人群。绿豆的蛋白质含量高于穀类，而且其蛋白质对于清除体内重金属有效，可增强机体免疫力。

红薯。红薯中含有大量的胡萝卜素和膳食纤维，刺激肠道蠕动，帮助排便。如果长期有便秘困扰的人，可以试试煮米饭时加红薯，有助于提高身体新陈代谢的效率。但对于胃溃疡、胃酸过多、血糖高的人，红薯不宜一次吃得过多、过烫。

于仁文建议，多数杂粮不易煮烂，要提前浸泡，还要焖、煮很长时间。所以煮米饭尽量使用电压力锅进行焖煮，减少营养流失，口感也会更加软烂。

大事小事安徽事，寻常巷陌百姓闻。每日的新鲜资讯，有趣的新闻早餐，尽在星报君“早读安徽”，感谢关注，送您~

喜欢，就向朋友分享我吧。

END

来源：综合市场星报、新华网、人民网、中新网、中安在线等

编辑：宋才华

刚刚！蚌合高速客车和货车相撞，直升机出动！20多名伤者全部救出！

注意啦！合肥市内上门收费安装燃气报警器都是骗人的！已有人上当！

规划方案刚刚公布，安徽大学老校区要大变样！

昨晚，安徽一地地震，震源深度7千米......

给犯罪分子通风报信，安徽一副局长被“双开”

国家正式批准！安徽9个乡镇将获中央财政补贴

文章编号: a1653609fdc7d2a554f4a42806151c74
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2018-08-09 海洋知圈  其他 海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533857525&ver=1051&signature=BGIQI3CrQgbzD-2022NnhGzGwiAyTcbSMWtmVipznmzMmT4-rwh07ZwMXZc2MItfDg4kddy69q8LBVlVZx6zx7bLKGtbr6O4aS1jR0pSkD41nZciCStHro0MMqMtQETm&new=1

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部

2018第十届中国（海南）国际海洋产业博览会总体方案 | 主题：筑梦海丝 共绘蓝图 时间：2018年9月28日-30日

海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？| 《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋

文章编号: 3d0b5ccdcf267176de37e266279e510a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (从钦州出发竟然还有这么美的旅游路线?周末自驾游走起!) 2018-08-09 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533848057&ver=1050&signature=BCQkiolN29Ac*o8OSmTf8x5UHgFR36Qzw-HrZ5n-Fg1kKezjzAxuZSvgkaWHUgMEuPezecDwXNoo-XTWu3I1sk2s4LCzR8q6d2l1xEofSURLdW9PFqrn7rGBpR6AZeH2&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走

就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假

去旅行一次吧！

▼

今天小布给大家送上

一条风景秀美路途又不远的

自驾游路线

绝对会让你们心动！

它是不是很美？

如果不是有图片你根本想不到

这是广西一条高速公路的风景

将一座座挺立的青山甩在身后

听到风呼啸的声音

驾车路上

走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏

林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动

你目光所能达到的地方

都是路途中美丽的风景线

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

这里经过

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

想想就很激动！

1、钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。

在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

2、上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”这首豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于防城港市上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底至11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

3、崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀！

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦！

图| 严造新 摄

4、靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。

溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉是靖西八景之一，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。

鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。

旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。

日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

5、那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

▼

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

随便挑选一个时间，带著家人朋友

开始夏日短途旅行吧！

往期精彩文章回顾

钦州这几所学校入选教育部国防教育示范！看看都有哪些？

必须赞！钦州车管所的这个改革，更快捷更便民了！

滨海新城辣椒槌片区，大有希望了！

这个会议有干货，事关钦州城区数十万居民的饮水问题！

军民簇拥齐道贺，大功之家满堂晖，今天，让我们为这个钦州小伙点赞！

内容综合：深度广西游

整理编辑：李晓霞

审核：杨志华、罗立彬

文章编号: aed8375aceb9aad8de2e36a7cb2f400e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (侯伯坚:港珠澳大桥现场观察记) 2018-08-09 梅州安国文化  其他 梅州安国文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533825653&ver=1050&signature=7sPIYRSmXQ-hywv2Mi4trQ1qmT3cMndxsp9LJN8Dsda8j*s*i1bjZbSxFp2ZhIdyLTT1DLzX*259F-cQbwpFGqwrxYLM5Qel1cktlKviJ3G1dX1KeLKdg21jc1ifb8jc&new=1

侯伯坚：港珠澳大桥现场观察记

侯伯坚(香港汇通策略有限公司董事总经理)

港珠澳大桥何时顺利通车？有无足够的车流量支持大桥的还本付息及日常正常运营维护？港珠澳所在区域常有强台风光临，大桥能抗几级台风或地震？如何解决三地车辆交通规则不同的问题？大桥上靠左行还是靠右行？

带着所有这些问题，笔者走访了港珠澳大桥现场，并参加了听证会。

自从官方宣布大桥全线贯通，基本具备通车条件后，有关大桥通车运营已成为三地城中热门话题，甚至世界关注瞩目的焦点。为了迎接大桥顺利通车，省港澳三地政府及大桥管理局，在年初公开举行主体工程收费标准听证会，公开听取各方意见和建议。

港珠澳大桥（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge)是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

建设港珠澳大桥的最初构想来源于八十年初香港著名企业家胡应湘先生的港珠大桥的设想和提议。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。国务院于2003年正式国务院正式立项并批准筹备，2009年正式动工建造。

历经八年，这座千亿投资，世界第一的跨海跨境大桥已屹立在伶仃洋上，犹同一条巨龙，蔚为壮观。港珠澳大桥建设创造了许多奇迹，有几个事实和数字足以证明：

一、大桥设计寿命120年，为此中国钢铁企业研发出双相不锈钢等新材料作为主要建材。能抗16级台风、8级地震。

二、港珠澳大桥之修建及竣工，国家会因而多了千多项中国的世界专利。中国彷佛在为桥梁、隧道、人工岛编写技术工艺上的百科全书。这些由施工技艺高超而得来的专利，对国家及全球桥梁工程、土木工程都有很大的贡献。

三、港珠澳大桥有三座塔桥，他们有一个美丽的名字叫做“海豚塔”，外形就像三条大海豚。光吊装这三条“大海豚”，就用了整整一年的时间，他们中最高的109米，两边稍矮的也有108米左右，相当于36层楼高，重量超过2600吨。

四、基于邻近香港国际机场航线限高和伶仃洋航道满足30万吨轮船通航的需要，港珠澳大桥最终选择了集桥—岛—隧于一体的设计施工方案。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。共有33个这样的沉箱构成了港珠澳大桥6.7公里的海底隧道。岛隧工程是我国首条外海沉管隧道，也是世界唯一的深埋隧道，作为一个开创性的工程。这是世界上最长的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于建10个北京鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。我国技术人员创造性地提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

五、无线声呐深水测控系统被称为沉管安装对接的“深海之眼”，能通过计算机和无线声纳设备精确判定沉管在海底的位置、角度，大大提高安装的速度和准确度。该系统由港珠澳大桥岛隧项目联合日本三清公司合作历时一年多自主研发。作为举世瞩目的超级工程，港珠澳大桥不仅代表着中国桥梁的先进水平，也是展示各国创新能力的超级舞台，包括来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的桥梁专家纷纷参与其中。经过两年多的实际应用，港珠澳大桥岛隧项目不断完善优化无线声呐深水测控系统，这一系统在国际深水施工领域都具有推广价值和应用前景。

六、港珠澳大桥是国内第一次采用机器人焊接的钢桥，保证了焊接工程质量和建造效率。

七、海底隧道进行诸多科学实验，根据实验测试，隧道防火设施能在1200℃高温下，保证沉管结构在2小时内不受破坏。人工岛设立有海上救援平台，如果隧道内发生事故，救援力量3分钟就能到达；若桥面发生意外，5分钟至7分钟内赶到。

八、我国首创了外海大直径深插钢圆筒快速筑岛技术。海底隧道的入口和出口是东西两座人工岛，每座都相当于3个足球场大小。按传统围堤筑岛工艺需3年成岛，将对海域环境造成严重影响。而港珠澳大桥按新技术方案，一次性把直径为22米的120个巨型钢圆筒插入海底，在中间填土一次成岛，中国人创造了221天筑成两岛的世界工程纪录。

虽然是一座大桥，但管理其实非常繁复，运营中的大桥恍如一个社会治理的系统工程，比如大桥开通后对粤港澳产业布局及产业转移的影响，以及对车流量预测的影响，大桥运营的目标和策略要体现大桥建设的初衷和大湾区基础设施的定位，大桥收费标准要考虑不同运输企业，车辆的差别，亦要兼顾粤港澳大湾区四通(物流通、人才通、信息通、资金通)的需要，增加通关方便性和电子化通关，增加穿梭巴士，充分利用大桥，利用大数据技术助力大桥高效运营管理；希望三方口岸增加停车及服务设施，方便车辆停泊及人员过境。等等。

本人从普遍市民角度，提出了如下意见和建议：

一、港珠澳大桥是大湾区公共工程，建议将这一因素列入定价考量。充分使用和有效率运营是大桥成功的最主要标志。

二、建议定价标准亦需参考国内其他大桥现行每公里收费标准，通车初期尽可能以低价、便捷、安全作为市场吸引。

三、大桥通车的初期，应设置更多优惠措施，吸引更多车辆和人员使用大桥。运用大数据技术辅助大桥运营。

四、希望在大桥上举办一年一度的港珠澳大桥国际马拉松比赛。开通市民至中途人工岛观光(非过境)优惠安排。

五、大桥更多运用环保技术和清洁能源，如太阳能灯光照明、污水处理等等。

六、从大桥收费收入中拨出专款，成立或资助中华白海豚基金或保护基地。

七、建议习近平主席为大桥题字并主持大桥通车典礼。

这次听证会，是一个在”一国两制”框架内，三地重大基建项目的运营管理公开咨询和听取社会各方意见的很好尝试和实践。增加了透明度，提升了决策的科学性和政策的公信力，也是政府提高施政水平的一大标志。

目前，港珠澳大桥预计2018年第三季度正式通车，并每天24小时营运。

梅州安国文化注:作者侯伯坚是梅州市侯氏安国公理事会会刊《安国文化》顾问，祖籍梅州市梅江区三角镇梅塘村见山公祠，梅州市历史文化先贤侯安国23世裔孙。香港汇通策略、汇通资本董事总经理、仁通集团副总裁，上海通联金融服务有限公司董事，中国中华诗词学会会员，他常以诗词形式记录游览祖国大好河山感观和经历事务，颇有才气，家乡宗亲亲昵地誉其为才子。

文章编号: 4d9dea6d1bb6cb06f1e53c3dfaeab13e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (和宝贝在一起的每个时刻,都不能错过!) 2018-08-09 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533818965&src=3&ver=1&signature=KSfQhtNAA2NyZoP9pt2jb5OPd2c*AVwZfCIE-vGqULUV68sGyrYWSQfSIv5uhp8ntxYkk4F3vWy5OIZkn-TH8*CLZh9CAoBrEFfNg*Ca5utH260T*-m7HeGB7jinmkFL8mpmM8cN2Y2UNbUyezH3kX2K-80zwksD4tE48qugE5Y=

夏日假期，天空上这凶猛的太阳

让爸爸妈妈想带宝贝出去多看看

做一些有意义的事情

都晒得不知去哪好

长隆君这就给你推荐好去处

这里有凉爽的空间

好玩的亲子diy活动

还有有趣的海洋知识学堂

赶紧避开骄阳的热烈

和宝贝一起来体验乐趣吧！

珠海横琴长隆海洋王国

小小保育员

爸爸妈妈可以带着宝贝

到珠海横琴长隆海洋王国

让宝贝做一名小小保育员

走进冰雪世界

亲近萌趣可爱的南极精灵—企鹅

还可以探秘鲸鲨的生活场所

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

给世界上最大的鱼类—鲸鲨喂食

拜访粉色海豚的家

亲手制作营养果冻

喂食聪明可爱的白海豚

与白海豚成为好朋友

珠海长隆横琴湾酒店

海豚亲子手工坊

在这别具一格的DIY环境

充满海洋风的海豚乐园里

爸爸妈妈和宝贝

仿佛被各种海洋朋友环绕着一起玩乐

专业导师，优质用料

进口黄油、鲜切水果

资深西饼房厨师亲自指导

想要DIY出最满意的点心

宝贝可要尽情发挥创意哦

自己DIY的点心最美味！

珠海长隆横琴湾酒店自助餐厅

海豚亲子手工坊时间

8:30 - 14:30

17:30 - 21:00

课程

门市价

优惠价

DIY三明治

68元/位

38元/位

海洋元素曲奇

98元/位

48元/位

水果杯子蛋糕

138元/位

58元/位

*优惠价仅适用于珠海本地客人

及长隆横琴湾酒店自助餐厅用餐客人

童趣亲子营

在这生动有趣的海洋知识学堂里

跟着教学小姐姐

一起进入神奇的海洋世界遨游

原来庞大的鲸鲨

主食居然是藻类和小鳞虾

而沙画和拼图项目

全面锻炼宝贝的触觉和视觉

童趣廊 · 童趣亲子营

时间

10:30 - 11:30

15:00 - 16:00

双人套餐 88元/套

家庭套餐 108元/套

▲1.以上价格以人民币计算，并已包含15%服务费

2.包含一份海洋元素曲奇和童趣爆米花，每位一份饮料

亲子乐fun天

神秘的近景魔术大师

可爱的长隆精灵伙伴

调皮的小丑叔叔

丰富多彩的互动节目

给旅途增添快乐记忆

惊喜的邂逅

活泼好客的海豚

是酒店最受欢迎的明星

海豚巨星科普学堂

午餐12:30 / 晚餐18:30约定你

/

「和宝贝一起来玩」

没有炎热的气温

只有有趣的体验

安排起来

和宝贝开心一夏吧！

文章编号: 338e778cf28ba30a6d009d5fe03a2c26
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【营团直播】最好的时光一直都在路上,每一天都是一次新的旅行,每一个和我们走过一段的人都值得铭记于心!!!) 2018-08-09 深信研学  其他 深信研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533890500&ver=1051&signature=mdu4ovuHtI1fK343V4RKA*2cPNQ350Ao4rZyFa2BejzetK8O*bLmz77M0RE4oohcgLAxsyyTpU6b9eiY9zvEEaPcxyLYvDA*y2RUZEnSxGb0nOK4fU1j2Z2SW8YO4hD5&new=1

深信研学秉持“身心知行”的营团教育理念，以最高责任及最诚挚态度做好研学旅行！2018进行时，更多研学收获，更好服务细节，更强安全保障！让我们跟随镜头用心去感受！

厦门

归来堂有海外侨胞回乡报效祖国之意，多少优秀华侨汇聚于此。今日研学的营员们来到这里探寻前辈们的爱国精神和奉献精神，为民族的未来埋下一颗灿烂的种子。房车营地中的自助烧烤和蛋炒饭更是培养营员们的动手能力，勾起了营员们对烹饪的热情，电影、营地还有孩子，无不构成了厦门的一道靓丽风景线。

北京

今天的北京,高楼鳞次栉比,商业繁荣,放眼望去尽是浮华。南锣鼓巷就是巧妙融合进去的老北京文化色彩,红砖碧瓦里蕴藏的是我们自己的文化。无论现代社会怎样发展,中华文化都应该是我们的根,是我们的魂，就像歌里唱的:这是世界的中国,中国的北京,北京的南锣。南锣鼓巷,我们的最爱!

成都

早上的微风把我们从睡眠中吹醒，在它的催促下我们到达了成都大熊猫繁殖基地。熊猫憨厚可掬的萌态使人心里一片柔软，所有坏情绪似乎都可以被它抚平。在这片可爱又有研究意义的地方，我们度过了一个美好的上午。下午，调皮的太阳挂上了天空，驱逐了头顶的一片乌云。在它的照耀下我们来到了洛带古镇，一个充满客家文化的地方。这里各种各样的特色小吃和精雕细琢的工艺品填满了我们下午的时光。多希望时间能走的慢一点，如果不能，那也请允许我们记住你们美丽的样子~~

长沙

“绳结挑战”在营期第四天拉开帷幕!在教官的导引下，营员们学习多样的绳结技巧及运用，锻炼动手能力、创新能力和团队合作精神！提升个人野外生存能力。下午的旗语、手语、声光、密码！前所未见的密码课程，让营员们脑洞大开！跟随教官，编制一套属于我们的独特“通讯密码 ”！

草原

上午逛伊利工厂，营员们看到了伊利产品的历史进程，和超大规模的机器化生产线。了解到了自己日常见到的伊利产品的背后的生产过程。我们身边的物品大多都不是大自然给予的，而是而是经过了多层加工，当我们了解到背后的过程时，真的是一件很奇妙的事情。下午参观了内蒙古博物馆。远古时期的恐龙化石、地质地貌，营员们都沉醉其中，遨游在历史知识的海洋。

上海

在欢乐的迪士尼里，我们与杰克船长一起探险，体验刺激的极速光轮，倾听丛林的召唤，观看精彩的人猿泰山，还有一双隐形的翅膀，带我们飞越地平线，大家的喜悦溢于言表，相信隔着屏幕的你也一定有被他们的开心感染到哟！

香港

上午，我们参观学习世界级高等学府！在香港理工大学的学长导引下，了解学习大学文化与建筑特色！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！下午，玩转香港海洋公园--全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀营员们一起跳舞，巨大的鲸鲨在身边游弋，认识更多海洋珍稀动物、体验全球顶尖海洋游乐项目!

沙漠

营员们都非常兴奋，在漫天黄沙上畅意滑沙，随心所欲地攀爬沙漠。傍晚，迎来了期待已久的自助火锅，各色各样的菜出现在餐桌上，让我们的营员胃口大开，纷纷投入到吃货的行列中，大饱口福！夜晚，歌舞表演、篝火晚会、歌舞体验、沙漠烟花都让营员们惊喜不已，沉浸其中。

洛阳

上午，我们来到了中国第一名刹——白马寺，跟营员们讲着“多年以前一匹白马驮着佛经来到中原大地”的故事，虔诚地跪拜了一些佛，参观了缅甸印度泰国佛寺，累并快乐着。下午，我们来到了著名的龙门石窟，踏着台阶，营员们认真听着讲解，偶尔提问，真的学到了很多知识，也很开心地跟我炫耀，“老师老师，你知道中国最大的佛是什么吗？我知道啦！是乐山大佛。”

“I AM 外交官”北京夏令营详情点击

“商业奇才”上海夏令营详情点击

“小鬼当家”厦门夏令营详情点击

“双城记”西安洛阳夏令营详情点击

“一代天骄”草原夏令营详情点击

“丝绸之路”沙漠夏令营详情点击

“未来领袖”香港夏令营详情点击

“寻梦环游记”广州夏令营详情点击

“我到贵州去助学”贵州夏令营详情点击

“勇闯天涯”海南夏令营详情点击

“我爱熊猫”成都夏令营详情点击

“超能陆战队”长沙夏令营详情点击

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

文章编号: 2c5b2c1ed07f32dca1f101351ab053d6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【营团直播】最好的时光一直都在路上,每一天都是一次新的旅行,每一个和我们走过一段的人都值得铭记于心!!!) 2018-08-09 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533843691&ver=1050&signature=c6WYNxtMebUp9jG-J3IxlO0lzwxpJPnsiN8Frw74JhAEulvEh*fKUE6PkQhgDoB-BgvEbIYj4zn46g2uwNWapw7dEhK2AnmOFUOzssCdIv5vQrvYahxy5PS*vWkw9mNG&new=1

深信研学秉持“身心知行”的营团教育理念，以最高责任及最诚挚态度做好研学旅行！2018进行时，更多研学收获，更好服务细节，更强安全保障！让我们跟随镜头用心去感受！

厦门

归来堂有海外侨胞回乡报效祖国之意，多少优秀华侨汇聚于此。今日研学的营员们来到这里探寻前辈们的爱国精神和奉献精神，为民族的未来埋下一颗灿烂的种子。房车营地中的自助烧烤和蛋炒饭更是培养营员们的动手能力，勾起了营员们对烹饪的热情，电影、营地还有孩子，无不构成了厦门的一道靓丽风景线。

北京

今天的北京,高楼鳞次栉比,商业繁荣,放眼望去尽是浮华。南锣鼓巷就是巧妙融合进去的老北京文化色彩,红砖碧瓦里蕴藏的是我们自己的文化。无论现代社会怎样发展,中华文化都应该是我们的根,是我们的魂，就像歌里唱的:这是世界的中国,中国的北京,北京的南锣。南锣鼓巷,我们的最爱!

成都

早上的微风把我们从睡眠中吹醒，在它的催促下我们到达了成都大熊猫繁殖基地。熊猫憨厚可掬的萌态使人心里一片柔软，所有坏情绪似乎都可以被它抚平。在这片可爱又有研究意义的地方，我们度过了一个美好的上午。下午，调皮的太阳挂上了天空，驱逐了头顶的一片乌云。在它的照耀下我们来到了洛带古镇，一个充满客家文化的地方。这里各种各样的特色小吃和精雕细琢的工艺品填满了我们下午的时光。多希望时间能走的慢一点，如果不能，那也请允许我们记住你们美丽的样子~~

长沙

“绳结挑战”在营期第四天拉开帷幕!在教官的导引下，营员们学习多样的绳结技巧及运用，锻炼动手能力、创新能力和团队合作精神！提升个人野外生存能力。下午的旗语、手语、声光、密码！前所未见的密码课程，让营员们脑洞大开！跟随教官，编制一套属于我们的独特“通讯密码 ”！

草原

上午逛伊利工厂，营员们看到了伊利产品的历史进程，和超大规模的机器化生产线。了解到了自己日常见到的伊利产品的背后的生产过程。我们身边的物品大多都不是大自然给予的，而是而是经过了多层加工，当我们了解到背后的过程时，真的是一件很奇妙的事情。下午参观了内蒙古博物馆。远古时期的恐龙化石、地质地貌，营员们都沉醉其中，遨游在历史知识的海洋。

上海

在欢乐的迪士尼里，我们与杰克船长一起探险，体验刺激的极速光轮，倾听丛林的召唤，观看精彩的人猿泰山，还有一双隐形的翅膀，带我们飞越地平线，大家的喜悦溢于言表，相信隔著屏幕的你也一定有被他们的开心感染到哟！

香港

上午，我们参观学习世界级高等学府！在香港理工大学的学长导引下，了解学习大学文化与建筑特色！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！下午，玩转香港海洋公园--全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀营员们一起跳舞，巨大的鲸鲨在身边游弋，认识更多海洋珍稀动物、体验全球顶尖海洋游乐项目!

沙漠

营员们都非常兴奋，在漫天黄沙上畅意滑沙，随心所欲地攀爬沙漠。傍晚，迎来了期待已久的自助火锅，各色各样的菜出现在餐桌上，让我们的营员胃口大开，纷纷投入到吃货的行列中，大饱口福！夜晚，歌舞表演、篝火晚会、歌舞体验、沙漠烟花都让营员们惊喜不已，沉浸其中。

洛阳

上午，我们来到了中国第一名刹——白马寺，跟营员们讲著“多年以前一匹白马驮著佛经来到中原大地”的故事，虔诚地跪拜了一些佛，参观了缅甸印度泰国佛寺，累并快乐著。下午，我们来到了著名的龙门石窟，踏著台阶，营员们认真听著讲解，偶尔提问，真的学到了很多知识，也很开心地跟我炫耀，“老师老师，你知道中国最大的佛是什么吗？我知道啦！是乐山大佛。”

“I AM 外交官”北京夏令营详情点击

“商业奇才”上海夏令营详情点击

“小鬼当家”厦门夏令营详情点击

“双城记”西安洛阳夏令营详情点击

“一代天骄”草原夏令营详情点击

“丝绸之路”沙漠夏令营详情点击

“未来领袖”香港夏令营详情点击

“寻梦环游记”广州夏令营详情点击

“我到贵州去助学”贵州夏令营详情点击

“勇闯天涯”海南夏令营详情点击

“我爱熊猫”成都夏令营详情点击

“超能陆战队”长沙夏令营详情点击

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

湖南省教育学会特级教师工作研究专业委员会常务理事单位

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文”

文章编号: 1a54ce7c36d4b4f30aa2723ac84d397c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (水产人注意:全国水产养殖废水排放将严格管制!国家现正公开征集意见中!) 2018-08-09 腾氏水产商务网  其他 腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533825718&ver=1050&signature=y9Qu5wehnHnG0DxtSDYapmx4MdLf7GvkHQnKR8wI2t*hei81r2mWcJ6ezQiyLPdvjgmunhqVWyaKFwP-3yIAWOYuEIN9QDQDlGEJ4sAyJRui337J4XINzabGPJF56S4a&new=1

广告

广告

当代水产报道：

关于公开征求水产养殖尾水排放标准意见的函

近期，为推进水产养殖绿色发展,对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，我局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订，现公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议，并于2018年9月10日前反馈到全国水产标准化技术委员会渔业资源分技术委员会秘书处（联系人：肖雅元，电话：020-89102080，E-mail:xiaoyayuan@163.com）。

农业农村部渔业渔政管理局

2018年8月6日

中华人民共和国水产行业标准

《海水养殖尾水排放要求》修订稿

（代替《海水养殖水排放要求》SC/T 9103—2007）

编制说明

（征求意见稿）

农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）

《海水养殖尾水排放要求》修订组

2018年7月22日

一、工作简况，包括任务来源、协作单位、主要工作过程、标准主要起草人及其所做的工作等；

1、任务来源

中国水产科学研究院会同全国水产标准化委员会、全国水产技术推广总站和中国渔业协会于2018年4月13日在北京召开了《养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）行业标准的修订研讨会，与会专家就该标准的修订必要性，海水、淡水分开制定、修订的项目指标、指标的严与宽等内容进行了讨论，最终水标委负责人宣布根据全国征求意见情况，根据当天会议讨论情况，准备对2个养殖尾水排放要求行业标准进行修订。按照标准修订原则上由标准原起草单位优先完成的原则，会议决定《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）由农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）负责完成修订工作。2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上专家们、领导们听取了标准修订单位负责人的汇报，渔业局领导意见出现分歧，邀请的水利部建设管理与质量安全中心的副主任和中华环保联合会的副秘书长与水产方面的专家意见也分歧较大。会后水标委秘书长通知尽快完成征求意见稿。

2、主要工作过程

2018年3月，农业农村部《海水养殖尾水排放要求》行业标准修订任务下达后，标准修订小组即开展工作，工作分为三个阶段：第一阶段为收集资料阶段，收集了国内外相关标准和研究成果，对我国海水养殖主要养殖模式与主要水质指标情况进行了调研，收集了海水水域的水质指标状况。第二阶段为修订阶段，参照我国《渔业水质标准》、《地表水环境质量标准》、《工业废水综合排放标准》以及国外相关水质排放标准，根据海水养殖水域环境现状、受纳水体水质状况，修订了《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007），形成征求意见稿和修订编制说明。

2018年4月，根据全国水产标准化技术委员会“关于开展水产养殖水排放标准使用情况及制修订需求调查的函”（TC156[2018]3号）文件要求，开展海水养殖尾水排放标准制修订意见征集，此次标准修订意见征集共收集反馈意见53条。经过整理，8条意见全部采纳，17条部分采纳，15条不采纳，还有8条是接受，5条意见不明确。

全部采纳的意见主要集中在①标准的适用范围，需要重新界定。该标准适用于海水池塘养殖、工厂化养殖等封闭的养殖方式的养殖尾水的排放，不适用在开放的海水环境中进行养殖的水域，如网箱养殖等。②适量放宽无机氮、活性磷酸盐、化学耗氧量的限量值，以利于行业的发展。③删除一些项目，例如生化需氧量、硫化物、总余氯等指标。④修改取样点为向公共水域或沟渠排水口。⑤悬浮物增加人为增加的量的限量。⑥统一检测方法，增加最新的检测方法。⑦标准中指标的定值可参照国家《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准DB12356-2018等。⑧海、淡水排放标准分开制定。

不采纳的意见主要集中在①增减药残的指标（因为没有适合的检测方法暂时不考虑）。②增加重金属镉、铬、铅，汞、除草剂、农药三唑磷等（因为不是养殖过程中产生的，暂时不考虑，三唑磷可能是地方性的，可以制定地方标准来控制）。③海水、淡水标准合并（研讨会上已明确海水、淡水分别制定）。④删除无机氮、活性磷酸盐、铜、锌等指标。⑤增加大肠菌群、粪大肠菌群指标（这两项指标在标准审定时已由专家认可删除）。⑥考虑不同的养殖模式，例如池塘养殖、工厂化养殖、混养、单养等（标准控制的是排放水，与养殖模式无关）。

部分采纳是几条意见中有的可以采纳，有的无法采纳，例如第一条要求放宽氮磷指标，第二条要求增加药残的指标，所以选择部分采纳。

2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上各方领导、专家意见分歧较大，意见一致的内容有标准名称改成“海水养殖尾水排放要求”，并要求增加养殖尾水的解释，这一条意见本项目组全部接受，其他领导、专家的意见选择性接受。

3、标准修订的主要起草人及所做的工作

李宝华：本标准修订小组负责人，主要执笔者。从事渔业环境监测技术研究工作，负责本修订标准的起草、编制说明的编修改工作。

白明、易伟、李彤、孙万胜：本修订标准的主要参加者。参与修订标准的资料收集、内容讨论、文字编排等。

二、标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》、《渔业水质标准》、《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

三、标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

四、采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况

在制定本标准时除了参考了国内现行的标准，如标准GB11607-1989《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国渔业水质基准》及GB3838-2002《地表水环境质量标准》、DB12/356-2018《污水综合排放标准》等外，还参考了国际先进标准，如美国EPA基准、日本水产用水水质标准、加拿大渔业水质标准、前苏联水产用水水质标准等（表1）。编制标准的参考材料尽可能达到国内外同类标准的先进水平。

表1本修订标准参考的国内外相关标准

序号

本标准项目及标准（值）

项目标准值参考依据

一级

二级

1

悬浮物（mg/L）

中国海水水质标准：3类：人为增加量≦100；4类：人为增加量≦150；

中国渔业水质标准：人为增加量≦10，而且悬浮物沉积于底部后，不得对水生生物产生有害影响。

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦10、三级≦400

意大利排入地面水的排放标准：80 mg/L~200 mg/L,

英国各河流管理局规定的废水排放标准：30 mg/L~150 mg/L,

日本水质统一排放标准：200mg/L（日平均150）

≦40

≦100

人为增加量≦20（有本底值的情况下执行）

人为增加量≦75（有本底值的情况下执行）

4

PH

中国海水水质标准第三、四类：6.8~8.8，同时不超出该海域正常变动范围的0.5pH单位；

中国渔业水质标准：7.8~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.2pH单位；

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦6～9、二级≦6～9、三级≦6～9；

日本水质统一排放标准：5.0~9.0；

英国各河流管理局规定的废水排放标准：5~9。

7.0～8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位。

6.5~9.0

6

化学耗氧量COD（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦5 mg/L；4类：≦5 mg/L

中国地表水环境标准; 2类≦4 mg/L；3类≦6 mg/L；4类≦10 mg/L；5类≦15 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦30、二级≦40、三级≦500（重铬酸钾法）

日本水质统一排放标准：160mg/L（日平均120）

英国各河流管理局规定的废水排放标准：20 mg/L

≦10

≦20

10

铜（mg/L）

中国海水水质标准：3-4类0.050mg/L

中国渔业水质标准：2类：0.010 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.5、二级≦1.0、三级≦2.0

美国EPA（1999）0.0031 mg/L

美国近岸水域允许铜的最大量为0.0029 mg/L

前苏联渔业用水水质标准0.010 mg/L

日本水产用水水质标准0.010 mg/L

日本水质统一排放标准：3 mg/L

瑞士排入地面水的排放标准：0.5 mg/L

意大利排入地面水的排放标准：0.1 mg/L -0.4 mg/L

≦0.10

≦0.20

11

锌（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.10，4类≦0.50

中国渔业水质标准：2类：0.10

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦2.0、二级≦2.0、三级≦5.0

美国EPA（1999）0.0081

美国近岸水域允许锌的最大量为0.6

前苏联渔业用水水质标准0.010

日本水产用水水质标准0.010

日本水质统一排放标准：5

瑞士排入地面水的排放标准：2.0

意大利排入地面水的排放标准：0.5-1.0

≦0.20

≦0.50

12

无机氮（以N计，mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.40，4类≦0.50

中国地表水水质标准（总氮）：2类≦0.5，3类≦1.0，4类≦1.5

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦15、三级≦70（总氮）

≦1.00

≦2.00

13

活性磷酸盐（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.030，4类≦0.045

日本水产环境水质基准：≦0.015

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.3、二级≦0.4、三级≦8（总磷）

≦0.050

≦0.10

五、与有关的现行法律、法规和强制性标准的关系

本标准与我国颁布实施的《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》等法律法规及农业部下达的渔业水域环境监测、水质管理的各项管理章程、制度无冲突，在现行的国家强制标准GB11607-89《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国地表水水质标准》的基础上重点强调悬浮物质、pH、COD、无机氮、活性磷酸盐、铜、锌指标，尤其对海域可能诱发赤潮的营养盐指标。

六、重大分歧意见的处理经过和依据

对于该标准的7个指标，除去pH以外，不同地域，由于水质状况不一样产生了分歧，水质状况较好的地方如山东、福建、辽宁、海南省认为目前制定的标准太宽松，而相对水质比较差的地区如天津、上海、江苏则认为达到修订标准有一定的难度。编制组认为《海水养殖尾水排放要求》虽为养殖尾水排放标准，但与《污水综合排放标准》有本质的区别，因为水产养殖水排放前直接与渔业生物活体接触，并承载之其中，排放时也不存在浓缩过程，即原浓度排放，所以养殖水排放之前就是养殖用水，如果养殖用水达到如此恶化的地步，那么养殖生产也就无法进行了。所以以上几个重要指标的确定还是以全国综合情况考虑比较合适。

七、标准作为强制性标准或推荐性标准的建议

为了海水养殖尾水在排入大环境之前得到初步净化，为了提高广大渔民的环境意识，从行业角度暂时建议该标准作为推荐性标准。

八、贯彻标准的要求和措施建议

本标准建议由各级渔业行政主管部门负责监督与实施，各级渔业环境监测部门应对海水养殖尾水进行定期监测，尤其在排放之前，并将监测结果及时上报上级主管部门。

九、废除现行标准的建议

本标准完成修订通过标准主管部门审定同意报批并发布后，原《海水养殖水排放要求》（SC/T 9103-2007）将自动废止。

十、其他应予说明的事项

无。

参考文献

[1] 农业部渔业局环保处. 国外渔业环境保护资料汇编（内部资料），1994.4 227-232，267-332.

[2] 吴明剑等译. 海岸带管理手册. 北京：海洋出版社，2000，168-172.

[3] 《渔业水质基准》研究协作组. 中国渔业水质基准. 1998.10

[4] 中华人民共和国水产行业标准 水产品加工质量管理规范 SC/T3009-1999.

[5] 田仁生等，“我国水污染物排放标准体系调整的比较探讨”，《上海环境科学》 2002.8,481-484.

[6] 朱华晟，“我国近岸海域污染与海水养殖”， 《国土与自然资源研究》 1999.1,12-14.

[7] 林庆华等，“深圳近岸海域环境质量调查和评价”， 《海洋环境科学》 2001.8,46-50.

[8] 计新丽等，“海水养殖自身污染机制及其对环境的影响”， 《海洋环境科学》2000.11,66-71.

[9] 李红山等，“赤潮形成与富营养化及生化防治机理”， 《海洋技术》，2000.6,69-72.

[10] 王东石等，“中国对虾养殖业现状与持续发展的途径”， 《渔业现代化》2002.3,3-9.

[11] 丁天明等，“我国沿岸海域环境污染对渔业可持续发展的影响及其对策探讨”，《水产科技情报》2001.28（1）,44-48.

[12] 曹凯德，“对虾养殖过程中的水质调控”， 《中国水产》2002.4,58-59.

[13] 黄小平等，“近海赤潮发生与环境条件之间的关系”，《海洋环境科学》2002.11,65-69.

[14] 汪云岗等，“美国水环境标准及其实施体系述评”，《农村生态环境》，1999.15（3）,49-53.

[15] 中国渔业生态环境状况公报2012-2016 农业部国家环境保护总局联合发布.

[16] 美国、欧盟、日本等地污水处理厂水污染物 排放标准对比与啔示《资源节约与环保》 2016,6 .

转载声明

本文来源：农业农村部渔业渔政管理局，转载请注明出处。

广告

文章编号: 39a89282c3ba57a80e11eeb0abaaebe
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,一座能令人流连忘返的奇迹之桥…) 2018-08-09 飞扬会奖  其他 飞扬会奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533810389&ver=1050&signature=Ymojcmj4hTwIhOvb5kNoQ4kH4HskGYO8rfjsECADV3uCBjyjhdTirCSs8sNKgxHHBz819doAP8Q6XSU0K*m-GsW7r7y36OUT2KuagC-FNQp31tbRQkd-BJ*Ybjdt40pO&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

但是有这么一座大桥

能用它的魅力吸引我们所有人

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接器港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

从此来这里旅游

就能港珠澳连续三地打卡了

是不是很棒呢！

更多珠海及周边旅游资讯，长隆横琴湾酒店会务会展！

飞扬旅游官方网址：www.fimice.com

文章编号: c2de1a59cb24304aceae4b218110fce3
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?珠海长隆海洋王国亲子游超全攻略!) 2018-08-09 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533812208&ver=1050&signature=-BrSYV6rtF4hWTmtiPx9r9ZBIOUO7mllf2h3n4Q*CNEk4TFebnCq23tlbVIDPF-OZTAdqCbrcidsa14DoL6b37SIqxdE8AYHvg1nm37VbwZoziRkJeyREcIEMjoR1fLA&new=1

珠海长隆海洋王国、新地标“小贝壳”、港珠澳跨海大桥汽车纯玩2天

出发日期：8月11、18、25日

收客价：

成人价格：598元/人小童价格：568元/人

每个假期都想著带宝宝出去看看世界、增长见识与历练，这次暑假，我们选择了珠海长隆海洋王国，一起去见识见识奇妙的海洋世界！

园区攻略

长隆海洋王国分为8大区域，官方建议是从入园右侧开始游玩，也就是逆时针顺序。入园可以先拿一份地图，扫描上面的二维码就能获取各大剧场表演时间。大部分机动游戏设施都对孩子身高有限制，也可以在地图册子上查到，合理规划和安排行程。

（图片来自官网）

海豚湾

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下，观看水中的海豚，清澈的湛蓝海水、粉红皮肤的中华白海豚真是可爱。在这里还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，树立环保观念。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，海豚非常聪明，顶球、钻圈、握手互动等表演都不在话下。剧场表演注意时间，可以提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

雨林飞翔

雨林飞翔区域可以看到外形独特的海牛，据说还是美人鱼的原型动物，能看出端倪吗？

这个新的游乐设施雨林升降塔颜值可以说是非常高了，不仅宝宝喜欢，也能满足妈妈的少女心！要注意1.2米以上才能玩哦。

鹦鹉过山车是园区内最刺激的项目，排队人最多，1.32米以上宝宝才能玩。在地面上听著人们的尖叫声都感受到了惊心动魄，大胆的宝妈宝爸们可以尝试一下！

夏日冰凉水巡游

吃过午饭稍作休整，可以来到园区中央横琴海观看15:00开始的夏日冰凉水巡游表演。这时基本上是一天中最热的时候，观看时要注意好防暑防晒，多喝水。巡游的演员们也会拿著水枪和观众互动，喷洒一丝清凉。

除了大型花车和表演之外，长隆海洋王国这个暑期特别推出王者荣耀升级版，在三场大巡游中都加入了不少王者荣耀的角色和元素。各位宝妈宝爸，来推塔么？

海洋奇观

户外持续高温，下午可以到海洋奇观区域避避暑，这里有孩子最喜欢的鲸鲨馆。高达8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏内的珍奇鱼类多达2万多条，巨大的鲸鲨震撼力十足，魔鬼鱼、海龟、水母、鱼群等海洋生物让孩子连连惊叹，待了一下午根本不愿意出来！

晚上的两场巡游——海洋夜光大巡游和海洋保卫战都十分精彩，绝对不要错过。

19:15开始的海洋夜光大巡游各种绚丽的夜光花车精彩万分，据说全部LED灯数量超过1万4千只。还可以通过最新的互动APP，将手机与音乐连接，让游客和花车互动，这也是国内首创。

升级版“海洋王者夜光大巡游”也特别推出了王者巡游花车，还有5秒到达现场！

夜光花车与天幕动画结合，仿佛真的进入王者荣耀实景地图，沉浸感非常棒！

接下来的海洋保卫战，是一天游园的压轴表演，每天20:00准时上演。不仅激光、喷泉、投影、烟花让人眼花缭乱，还将庄周投影到水面，更出动无人机“花式开团”，空中飞人、摩托艇等各种特技也是让宝宝兴奋到大叫，给第一天的奇幻旅程划上了完美句点。

5D城堡影院

5D城堡影院在海洋大街右手边的位置，10:00-20:30每30分钟就有一场，早上10点入园可以看个早场，这个项目也是五星强烈推荐的。

5D城堡影院上映的是长隆自主开发版权的动漫《卡卡大冒险》，打破吉尼斯世界纪录的超大屏幕，还有动感座椅随著剧情不断震动，把游客完全带进影片中，所以这个项目必须要去体验，大人和孩子都能看得很开心。

英雄岛

看完电影，你可以马上来到一个完全还原片中场景的小镇——英雄岛。从5D城堡影院出来，穿过横琴海，就能来到这个暑假刚开放的新区。

我们去的时候英雄岛还没完全建好，但各种建筑已经初具雏形。刚才看过的电影里的情景完全投射到了现实中，宝宝说自己好像进到了电影里面，想和卡卡一起去冒险呢！哈哈。

据说这个区域还会有全新的舞台剧与巡游演出，丛林穿越、企鹅过山车、登上桑巴塔三大实景游乐机动设施，让电影里的体验延续到现实，非常适合全家亲子一起冒险，实现孩子的英雄梦！

海象山

海象山的游客相对较少，是因为海象和海狮的外貌不太讨喜？别看它们蠢萌蠢萌的，成年雄海象可是能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人，而海狮也是天性聪明、身手灵敏。

所以海狮剧场也很值得期待，它们会表演探戈、摇滚、森巴舞蹈和一阳指，即使是高难度的水中转体、行猫步也绝对难不倒它们。

这里还有个必玩项目超级激流，1米以上宝宝能玩。从海象山上俯冲下来，虽然会被水花溅一身，但也是凉爽刺激的夏日体验。

极地探险

吃过午饭，就来到这一天宝宝最喜欢的区域，可以看到萌萌哒企鹅和北极熊。胖乎乎的企鹅憨态可掬，笨重的北极熊游起泳来也是非常可爱。

还有浑身雪白、眼神犀利的雪狐。

白鲸剧场的表演是三大剧场里最精彩的，可以早点过去找个好位置。宝宝需要午休的话，看16:15的那场表演也非常合适。坐在舞台正对的第一块区域，会比较容易被选中和白鲸互动，可以幸运地得到白鲸之吻哟！

白鲸聪明又可爱，能和饲养员一起完成跳舞、顶球、旋转跳跃等高难度动作，现场观众都被逗得阵阵欢呼和掌声。

看完白鲸表演出来，就可以安心地待在横琴海周围，观看15:40的跳跃旋律音乐喷泉和16:00的水上飞人大汇演。

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: f7767daff272e014577ca5a3a522e752
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (假期的尾巴 八月超值线路合辑,保证有你喜欢) 2018-08-09 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533828095&ver=1050&signature=38okKd4fAaZfQWhZN9gHXqkiZso**1dSNZgqlzg-D0-WCSbBHZUlxmsS0XBIcgVIlDUN-vlc65-kcDZlt*vgk-W3fQbjKso0TrqgZOR7gtmaKu*p6eWuuMfpuAMs-9h4&new=1

暑期已经过一大半啦~

还在家里葛优躺吗？

再不出去旅游

就要错过很多有趣！好玩！的东西啦~

今天小编给大家重磅介绍暑期必去线路

让你完美给夏日做个happy ending~

珠海野狸岛、全新靓酒店

美食纯玩二天

8月16/23/25/27/29日出发

299元

诱惑美味：食足3餐，特色美食《十凤齐鸣笑虾虾》

刺激好玩--国内首家商业综合高端主题乐园【云顶星河游乐王国】

游览珠海标志《大剧院·日月双贝》，孙中山故居，皇家圆明新园

超值享受：2018全新豪华靓酒店【亚洲福永·舒适客房·自助早餐】

阳江海陵岛、茂名住海边、叹龙虾、

送扫地机 三天游

8月16/23/25/27/29日出发

219元

豪叹龙虾海鲜，现捞现杀现蒸，够生猛！鲜味100%.

游中国十大最美的海岛之一海陵岛，外观南海一号，近看丝路水道.

入住两晚海边四星标准度假酒店，让你枕海听潮，渔歌唱晚.

成人赠送价值199元智能扫地机器人1台。

南昆山温泉大观园、水上乐园

昆山峡漂流、增城小楼人家二天

逢周四/周日出发

299元

惊险刺激的水上体验——昆山峡漂流

观小楼人家融历史文化古迹、农家乐、及山水公园于一体的生态乡村旅游区

畅玩水上乐园

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉

山泉水世界二天

7-8月平日（周日至周五）出发

388元

登【1638级祥云梯】游云门山旅游景区

住 五星级乳源丽宫国际温泉酒店

享 云瑶穀温泉 SPA室内养神区、禅境养心岛、五道养生穀于一体

畅玩疯狂山泉水世界，媲美迪拜帆船酒店的世界顶级游乐项目

华南地区独一无二的冷热水大型冲浪沙滩项目——山谷夏威夷海滩

潮汕古韵文化、牛肉火锅

休闲南澳岛三天

8月份逢周五出发

358元

吃：安排品尝手工制作、口感爽脆的正宗潮汕牛肉火锅！

玩：游遍潮汕精华一线景点-南澳青澳湾、汕头老市区、潮州牌坊街！

送：凡报名参加此线路的成人客人，送三重礼

台山白海豚沙滩、五星碧桂园

摘龙眼、食足6餐二天

8月12/15/19/25日出发

399元

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受

吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃，美味旅途

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

东平珍珠湾、恩平华美达酒店

自助晚餐、摘龙眼二天

8月份逢周六出发

399元

叹国际五星，丰盛自助晚餐—恩平全新国际五星【华美达酒店·天际游泳池·舒适客房·海鲜自助晚餐】

海滨公园【阳东·东平珍珠湾】/寻找童年快乐回忆【果园采摘新鲜水果】

阳江海陵岛十里银滩、茂名第一滩

住海边豪华酒店、吃足7餐三天

8月24日出发

399元

吃足5餐豪叹“马鲛烩饭海鲜餐”、滋补“鳄鱼养生宴”

海陵岛——“中国十大最美海岛”之一，玩海经典之选，感受阳光与海滩带来的乐趣。

十里银滩——列入吉尼斯纪录的海滩，天然大海滩，在沙滩上自由奔跑。

入住两晚海边豪华度假酒店，让你枕海听潮，渔歌唱晚。

好礼相送：每间房赠送泥焗鸡1只+品尝碳烧生蚝1份

畅游大粤西、雷州城

湛江茂名雷州休闲高铁动车三天

8月15/22/26日出发

688元

乘坐最新落成广湛高铁，两条高铁往返，不起回头路劲省6小时

保证入住中国唯一鼓文化主题酒店——雷州樟树湾古文化温泉度假酒店

乘坐最新落成广湛高铁，两条高铁往返，不起回头路劲省6小时

保证入住中国唯一鼓文化主题酒店——雷州樟树湾古文化温泉度假酒店

夏日的尾巴 不做咸鱼

是时候充实一下自己的假期了

这么多条超抵行程

看中了哪一条静鸡鸡告诉小编我吧

图片仅供参考，一切请以行程为准

— END —

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

文章编号: dfdb07a45828dfd95267075adbd563fa
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (公开征集意见!这个关乎所有水产人的话题,等你来发言!) 2018-08-09 工业化水产圈  其他 工业化水产圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533808469&ver=1050&signature=0cQe96HtSXgL5d4Jg0ZCarJrnGyvVuWKo6gqwENwy-1eZ37IbkpzeLUtsELGouhpSttqU0lLQkbPoSijuxCtCpXwJ0svLUM*Ztx2Z0YZ59Bsm2Bue4WdXb1VHBW5JS6j&new=1

----- 广告，也是一种资讯 -----

关于公开征求

水产养殖尾水排放标准意见的函

近期，为推进水产养殖绿色发展,对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，我局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订，现公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议，并于2018年9月10日前反馈到全国水产标准化技术委员会渔业资源分技术委员会秘书处（联系人：肖雅元，电话：020-89102080，E-mail:xiaoyayuan@163.com）。

农业农村部渔业渔政管理局

2018年8月6日

《海水养殖尾水排放要求》修订稿

（代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）

编制说明

（征求意见稿）

农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）

《海水养殖尾水排放要求》修订组

2018年7月22日

一、工作简况，包括任务来源、协作单位、主要工作过程、标准主要起草人及其所做的工作等；

1、任务来源

中国水产科学研究院会同全国水产标准化委员会、全国水产技术推广总站和中国渔业协会于2018年4月13日在北京召开了《养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）行业标准的修订研讨会，与会专家就该标准的修订必要性，海水、淡水分开制定、修订的项目指标、指标的严与宽等内容进行了讨论，最终水标委负责人宣布根据全国征求意见情况，根据当天会议讨论情况，准备对2个养殖尾水排放要求行业标准进行修订。按照标准修订原则上由标准原起草单位优先完成的原则，会议决定《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）由农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）负责完成修订工作。2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上专家们、领导们听取了标准修订单位负责人的汇报，渔业局领导意见出现分歧，邀请的水利部建设管理与质量安全中心的副主任和中华环保联合会的副秘书长与水产方面的专家意见也分歧较大。会后水标委秘书长通知尽快完成征求意见稿。

2、主要工作过程

2018年3月，农业农村部《海水养殖尾水排放要求》行业标准修订任务下达后，标准修订小组即开展工作，工作分为三个阶段：第一阶段为收集资料阶段，收集了国内外相关标准和研究成果，对我国海水养殖主要养殖模式与主要水质指标情况进行了调研，收集了海水水域的水质指标状况。第二阶段为修订阶段，参照我国《渔业水质标准》、《地表水环境质量标准》、《工业废水综合排放标准》以及国外相关水质排放标准，根据海水养殖水域环境现状、受纳水体水质状况，修订了《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007），形成征求意见稿和修订编制说明。

2018年4月，根据全国水产标准化技术委员会“关于开展水产养殖水排放标准使用情况及制修订需求调查的函”（TC156[2018]3号）文件要求，开展海水养殖尾水排放标准制修订意见征集，此次标准修订意见征集共收集反馈意见53条。经过整理，8条意见全部采纳，17条部分采纳，15条不采纳，还有8条是接受，5条意见不明确。

全部采纳的意见主要集中在①标准的适用范围，需要重新界定。该标准适用于海水池塘养殖、工厂化养殖等封闭的养殖方式的养殖尾水的排放，不适用在开放的海水环境中进行养殖的水域，如网箱养殖等。②适量放宽无机氮、活性磷酸盐、化学耗氧量的限量值，以利于行业的发展。③删除一些项目，例如生化需氧量、硫化物、总余氯等指标。④修改取样点为向公共水域或沟渠排水口。⑤悬浮物增加人为增加的量的限量。⑥统一检测方法，增加最新的检测方法。⑦标准中指标的定值可参照国家《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准DB12356-2018等。⑧海、淡水排放标准分开制定。

不采纳的意见主要集中在①增减药残的指标（因为没有适合的检测方法暂时不考虑）。②增加重金属镉、铬、铅，汞、除草剂、农药三唑磷等（因为不是养殖过程中产生的，暂时不考虑，三唑磷可能是地方性的，可以制定地方标准来控制）。③海水、淡水标准合并（研讨会上已明确海水、淡水分别制定）。④删除无机氮、活性磷酸盐、铜、锌等指标。⑤增加大肠菌群、粪大肠菌群指标（这两项指标在标准审定时已由专家认可删除）。⑥考虑不同的养殖模式，例如池塘养殖、工厂化养殖、混养、单养等（标准控制的是排放水，与养殖模式无关）。

部分采纳是几条意见中有的可以采纳，有的无法采纳，例如第一条要求放宽氮磷指标，第二条要求增加药残的指标，所以选择部分采纳。

2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上各方领导、专家意见分歧较大，意见一致的内容有标准名称改成“海水养殖尾水排放要求”，并要求增加养殖尾水的解释，这一条意见本项目组全部接受，其他领导、专家的意见选择性接受。

3、标准修订的主要起草人及所做的工作

李宝华：本标准修订小组负责人，主要执笔者。从事渔业环境监测技术研究工作，负责本修订标准的起草、编制说明的编修改工作。

白明、易伟、李彤、孙万胜：本修订标准的主要参加者。参与修订标准的资料收集、内容讨论、文字编排等。

二、标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水的排放去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB3097中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》、《渔业水质标准》、《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

三、标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspendedsolids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5mg/L~3.5mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

四、采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况

在制定本标准时除了参考了国内现行的标准，如标准GB11607-1989《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国渔业水质基准》及GB3838-2002《地表水环境质量标准》、DB12/356-2018《污水综合排放标准》等外，还参考了国际先进标准，如美国EPA基准、日本水产用水水质标准、加拿大渔业水质标准、前苏联水产用水水质标准等（表1）。编制标准的参考材料尽可能达到国内外同类标准的先进水平。

表1本修订标准参考的国内外相关标准

序号

本标准项目及标准（值）

项目标准值参考依据

一级

二级

1

悬浮物（mg/L）

中国海水水质标准：3类：人为增加量≦100；4类：人为增加量≦150；

中国渔业水质标准：人为增加量≦10，而且悬浮物沉积于底部后，不得对水生生物产生有害影响。

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦10、三级≦400

意大利排入地面水的排放标准：80 mg/L~200 mg/L,

英国各河流管理局规定的废水排放标准：30 mg/L~150 mg/L,

日本水质统一排放标准：200mg/L（日平均150）

≦40

≦100

人为增加量≦20（有本底值的情况下执行）

人为增加量≦75（有本底值的情况下执行）

4

PH

中国海水水质标准第三、四类：6.8~8.8，同时不超出该海域正常变动范围的0.5pH单位；

中国渔业水质标准：7.8~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.2pH单位；

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦6～9、二级≦6～9、三级≦6～9；

日本水质统一排放标准：5.0~9.0；

英国各河流管理局规定的废水排放标准：5~9。

7.0～8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位。

6.5~9.0

6

化学耗氧量COD（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦5 mg/L；4类：≦5 mg/L

中国地表水环境标准; 2类≦4 mg/L；3类≦6 mg/L；4类≦10 mg/L；5类≦15 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦30、二级≦40、三级≦500（重铬酸钾法）

日本水质统一排放标准：160mg/L（日平均120）

英国各河流管理局规定的废水排放标准：20 mg/L

≦10

≦20

10

铜（mg/L）

中国海水水质标准：3-4类0.050mg/L

中国渔业水质标准：2类：0.010 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.5、二级≦1.0、三级≦2.0

美国EPA（1999）0.0031 mg/L

美国近岸水域允许铜的最大量为0.0029 mg/L

前苏联渔业用水水质标准0.010 mg/L

日本水产用水水质标准0.010 mg/L

日本水质统一排放标准：3 mg/L

瑞士排入地面水的排放标准：0.5 mg/L

意大利排入地面水的排放标准：0.1 mg/L -0.4 mg/L

≦0.10

≦0.20

11

锌（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.10，4类≦0.50

中国渔业水质标准：2类：0.10

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦2.0、二级≦2.0、三级≦5.0

美国EPA（1999）0.0081

美国近岸水域允许锌的最大量为0.6

前苏联渔业用水水质标准0.010

日本水产用水水质标准0.010

日本水质统一排放标准：5

瑞士排入地面水的排放标准：2.0

意大利排入地面水的排放标准：0.5-1.0

≦0.20

≦0.50

12

无机氮（以N计，mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.40，4类≦0.50

中国地表水水质标准（总氮）：2类≦0.5，3类≦1.0，4类≦1.5

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦15、三级≦70（总氮）

≦1.00

≦2.00

13

活性磷酸盐（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.030，4类≦0.045

日本水产环境水质基准：≦0.015

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.3、二级≦0.4、三级≦8（总磷）

≦0.050

≦0.10

五、与有关的现行法律、法规和强制性标准的关系

本标准与我国颁布实施的《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》等法律法规及农业部下达的渔业水域环境监测、水质管理的各项管理章程、制度无冲突，在现行的国家强制标准GB11607-89《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国地表水水质标准》的基础上重点强调悬浮物质、pH、COD、无机氮、活性磷酸盐、铜、锌指标，尤其对海域可能诱发赤潮的营养盐指标。

六、重大分歧意见的处理经过和依据

对于该标准的7个指标，除去pH以外，不同地域，由于水质状况不一样产生了分歧，水质状况较好的地方如山东、福建、辽宁、海南省认为目前制定的标准太宽松，而相对水质比较差的地区如天津、上海、江苏则认为达到修订标准有一定的难度。编制组认为《海水养殖尾水排放要求》虽为养殖尾水排放标准，但与《污水综合排放标准》有本质的区别，因为水产养殖水排放前直接与渔业生物活体接触，并承载之其中，排放时也不存在浓缩过程，即原浓度排放，所以养殖水排放之前就是养殖用水，如果养殖用水达到如此恶化的地步，那么养殖生产也就无法进行了。所以以上几个重要指标的确定还是以全国综合情况考虑比较合适。

七、标准作为强制性标准或推荐性标准的建议

为了海水养殖尾水在排入大环境之前得到初步净化，为了提高广大渔民的环境意识，从行业角度暂时建议该标准作为推荐性标准。

八、贯彻标准的要求和措施建议

本标准建议由各级渔业行政主管部门负责监督与实施，各级渔业环境监测部门应对海水养殖尾水进行定期监测，尤其在排放之前，并将监测结果及时上报上级主管部门。

九、废除现行标准的建议

本标准完成修订通过标准主管部门审定同意报批并发布后，原《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）将自动废止。

十、其他应予说明的事项（无）

参考文献

[1]农业部渔业局环保处.国外渔业环境保护资料汇编（内部资料），1994.4227-232，267-332.

[2]吴明剑等译.海岸带管理手册.北京：海洋出版社，2000，168-172.

[3]《渔业水质基准》研究协作组.中国渔业水质基准.1998.10

[4]中华人民共和国水产行业标准水产品加工质量管理规范SC/T3009-1999.

[5]田仁生等，“我国水污染物排放标准体系调整的比较探讨”，《上海环境科学》2002.8,481-484.

[6]朱华晟，“我国近岸海域污染与海水养殖”，《国土与自然资源研究》1999.1,12-14.

[7]林庆华等，“深圳近岸海域环境质量调查和评价”，《海洋环境科学》2001.8,46-50.

[8]计新丽等，“海水养殖自身污染机制及其对环境的影响”，《海洋环境科学》2000.11,66-71.

[9]李红山等，“赤潮形成与富营养化及生化防治机理”，《海洋技术》，2000.6,69-72.

[10]王东石等，“中国对虾养殖业现状与持续发展的途径”，《渔业现代化》2002.3,3-9.

[11]丁天明等，“我国沿岸海域环境污染对渔业可持续发展的影响及其对策探讨”，《水产科技情报》2001.28（1）,44-48.

[12]曹凯德，“对虾养殖过程中的水质调控”，《中国水产》2002.4,58-59.

[13]黄小平等，“近海赤潮发生与环境条件之间的关系”，《海洋环境科学》2002.11,65-69.

[14]汪云岗等，“美国水环境标准及其实施体系述评”，《农村生态环境》，1999.15（3）,49-53.

[15]中国渔业生态环境状况公报2012-2016农业部国家环境保护总局联合发布.

[16]美国、欧盟、日本等地污水处理厂水污染物排放标准对比与启示《资源节约与环保》2016,6.

推 荐 阅 读

（点击下方蓝色标题↓即可阅读）

技术前沿

干货满满！实力派的硝化细菌超详细讲解，然而……

14条槽养鱼70万斤，而他还要加修16条，将养成200万斤！

想要更多的知道循环水系统？这八件事你值得关注！

占地仅50㎡却能每天处理2000吨水，连弧菌都能够处理，造价却没有想象中那么昂贵

超详细！看了这个，感觉都能DIY做个沙滤缸了

行业资讯

抗17级台风！全球最大深海智能渔场落户海南，海丰公司开启无人遥控集群养殖先河

突破！我国首座全潜式深海渔场在青交付，一年可产30万尾鱼

国内首座半潜式观光平台，窥见海洋牧场的商机

对于中国特色的工业化水产养殖发展，这里有个很接地气的声音

这里有一份文件，关乎中国海水养殖的未来

海外动态

饵料系数更低！一天自动投料48次，降成本、发病少，收鱼方便，这样养鱼就是酷！

无需大量投资，只要这样做，就可以降低养虾业的风险？厄瓜多尔在内的五个国家正在试用

水产养殖是更好满足人类蛋白需求的一种方式，但是又该如何解决其进一步发展所面临的能源困境？

城市养鱼场把水产品带到了内陆，正在改变美国中西部的“食物沙漠”

向远洋进军，一条船可养3900吨鱼，未来，精明的投资会流到这条船上？

公告

工业化水产圈致力于工厂化养殖信息与技术分享，为中国水产养殖业升级探路，有意愿入群交流的朋友可以扫描下方二维码与笔者联系（请注明地区+姓名+关注品种）。

征稿启事：本公众号长期诚征关于工业化水产养殖技术、设备升级、经营案例等原创稿件，一经采用，有稿费酬谢！

投稿邮箱：

lf@fishfirst.cn

wx@fishfirst.cn

转载声明

本文转自【农业农村部】。如有版权问题，敬请联系wx@fishfirst.cn。

-----会讯广告-----

文章编号: 69faa211e048fcc45fcd4662f759c0a6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (第一元素金秋全国会玩转“珠海长隆海洋王国”国内旅线) 2018-08-09 武汉源美  其他 武汉源美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533800537&ver=1049&signature=0cORcbNTG47b4OTMVr*09TfdYkPRWEVuOfmwltX9bu4oPRgeBzAvEekyS56bnPL3AS6VyEJsddBlDNvFZyVCyqIhrJrCXCnwBaxyeBlGOKDvXfbpPYVaOEowJjSRH8LZ&new=1

海洋王国分七大区

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫

9月6日-7日国内旅线介绍

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海长隆海洋王国介绍

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

一 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

二 破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

三 超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

四 亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

五 日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

六 震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

七 原创大型游乐设施与

珍贵动物展区相结合的独特设计

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海洋王国分七大区

一、超满足·海洋大街

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

海洋王国家族成员、互动拍照

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！音乐使者

音乐表演、互动拍照

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。

海洋宝藏

这是「海洋王国」占地面积至大的旗舰商店，琳琅满目的精品正等着您来选购！店内充满动感的鱼群装饰畅游于珊瑚岩石之间，让您仿如置身海底世界，增添购物乐趣。

梦幻影楼

让瞬间成为永恒！在这里，您可以重温游玩时的每个精彩的瞬间，您更可以为照片选择喜欢的背景、相架等，留住与亲友梦幻般的难忘时刻。

缤纷市集

缤纷巿集是孩子们欢乐淘宝的天地！各种色彩缤纷的文具和玩具任您挑选，总会找到您和孩子想要心头好！

王国精品店

想珍藏欢乐的回忆？快来挑选您喜欢的「海洋王国」纪念品吧！这里有别具王国特色的帽子、钥匙扣、磁石贴和马克杯，更可以在皮手带和水晶摆设上刻上名字！

海洋大街餐厅

巨型天幕下，魔鬼鱼从头顶呼啸而过，可爱小企鹅写意漫步，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，尽享地道的中西美食，让您意犹未尽，大饱口福。

王国饼店

香浓的西式咖啡配上西点，或来一杯新鲜的果汁，尝一口美味的雪糕，放松片刻再体验您的梦幻之旅。

二、超浪漫·海豚湾

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛展馆

海豚群游、斑点海豚、中华白海豚

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

高速旋转、水上浮动、室外、喷射水柱、模拟战斗

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

小幅度升降、旋转、家庭游乐、室外、喷射水柱

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣！

5D城堡影院

想知道我们王国的秘密？

「5D城堡影院」将为您一一揭开，城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

海豚表演、剧场表演、互动拍照、室内

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海豚商店

各种以海豚为主题的精品令人爱不释手，包括T恤、帽子、沙滩巾、玩具、摆设和文具等，身为海豚粉丝的您又怎可错过？

影院商店

想跟影片中的主角卡卡、琪琪及小精灵合照留念？这里为您提供各式背景照相服务，并售有一系列主题毛公仔、T恤、帽子、手表、家品及相架等，还不快把它们带回家？

海豚美食

煲仔饭是一款备受人们喜爱的粤式经典小吃。看完海豚剧场表演的您，海豚美食的煲仔饭绝对是您不错的选择，赶紧加快您的脚步来尝尝吧！

开朗?意大利手工冰淇淋

位于海豚转转车旁边的米开朗冰淇淋店，是采取天然食材纯手工制作的冰淇淋，且低脂糖、无膨化率为您提供美妙的口感。

城堡餐厅

不要错过可以看海豚的餐厅，更不可以错过好吃的日韩大餐，配上现调韩式特饮，搭配一天清爽好心情。

三、大挑战·雨林飞翔

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

世界各地的淡水鱼，西非海牛，其他一些淡水生物，室内及室外

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

瞬间离心、室外

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

攀爬、室外

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

极速飞翔、360度翻转、瞬间离心、室外

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

雨林商店

想在森林探险前好好装备自己？快来选购探险用的T恤、水壶、背包、相架和精品，让您以探险家的造型，启程到森林寻宝去！

雨林飞翔店

玩完过山车后意犹未尽？这里提供的过山车定点摄影服务，让您留住惊心动魄的一刻！店内亦售有多款帽子、T恤和饰品，保证令您爱不释手。

雨林餐厅

「雨林餐厅」充满热带风情，为您提供新加坡、马来西亚、泰国等东南亚国家的特色美食。

风味面馆

本馆的海鲜面极具风味，令人回味无穷，您也赶紧来一碗尝尝吧！

小食屋

这里每日为你炮制棒棒鸡套餐小吃让你尽享舌尖上的美味!

四、超震撼·海海洋奇观

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

珍稀鱼类、鱼群、鲸鲨、魔鬼鱼、室内「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

攀爬、室外

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

海底世界、家庭游乐、娱乐互动、室内

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

海底餐厅

你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？「海底餐厅」与「鲸鲨馆」相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋动物，享受了一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴!

海洋咖啡厅

在亚克力大玻璃前，一边品尝香浓的咖啡一边观赏鲸鲨游动，肯定是个很棒的体验！

串串烧

想不用自己动手，就可吃到热辣辣的烧烤食品？快来尝尝「串串烧」的特色烤物，这里的滋味烤鸡定会让您欲罢不能！

深海商店

当您的记忆依旧流连在那神秘的海洋奇景中，不妨选购一个主题公仔或是挑选一件衣饰，您还可购买或自制沙艺精品，将这种奇妙的回忆带回家中！

五、超过瘾·极地探险

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

白鲸群游、室内

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

棕熊、北极熊、雪狐、室内

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

企鹅群、帝企鹅、阿德利企鹅、企鹅游水、室内

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

水上过山车、急剧下滑、高速转弯、室外

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

极地转转杯

音乐、绚丽灯光、旋转起落、极地、室外

“极地转转杯”随着音乐的响起，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带你在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，非常值得体验。

白鲸剧场

白鲸表演、恒温剧场、白鲸与人合演、室内

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

横琴湾畔

「横琴湾畔」以北欧式的装潢，带来粗犷原始的北欧风情，店内提供京、川、沪的地道美食。

超级汉堡

这里的汉堡和肉卷均以鲜美多汁的肉排制作而成，配上浓浓的酱汁，绝对滋味十足，您也来一尝吧！

极地探险号

探险当然少不了齐全的装备，我们早已为您准备好防水雨衣和其他衣饰，让您出发前好好装扮一番！ 别害怕，我们将一路相随，旅途结束时您更可以在店内寻找的刚才探险的影像！

企鹅商店

喜欢企鹅的您，不妨买顶企鹅造型的帽子，或是戴上企鹅主题的手表，让它们一起分享您的生活点滴！

熊地带

欢迎来到熊之部落！在这里，您可找到琳琅满目以熊为主题的帽子、公仔和玩具等商品，让我们一起寻找熊的踪迹吧！

六、超梦幻·海象山

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭着威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

海象群、室外

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

鳍脚族、海狮群、室内

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

高速俯冲、旋转、倒后、水花四溅、室外

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

亲子娱乐、家庭游、高速旋转、左摇右摆、室外

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演、室内

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

海象餐厅

海象餐厅，以渔港码头为主题，既有每个人广东人都吃过的地道烧味，也有每个香港人都吃过的车仔面，每一口都满满时光的味道。

热狗屋

这里的热狗口味多样，香肠惹味可口，让人忍不住一口接一口，好吃到根本停不下来。

亲子水族馆

以亲子体验为主题，提供制作水族箱等亲子体验，并售卖水族箱、装饰品等商品。

海象山商店

如果您喜欢胖嘟嘟的海象和海狮，快来这里将可爱的毛公仔和琳琅满目的精品带回家中！

激流之旅

穿上抵御大浪的战衣，勇敢迎接淋漓的挑战！让照片记录您或兴奋或惊恐的表情，把这精彩的瞬间带回家。您还可选购一顶抢眼的帽子，或是一件心水新衣，好好装扮一下继续欢乐之旅！

饲料亭

想一尝当动物饲养员亲手喂饲动物的滋味？快到这里准确所需的喂料吧！

七、超休闲·横琴海

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕着湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

音乐、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、室外

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动、室外

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴着花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

音乐喷泉、水柱跳跃、室外

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等着跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

鱿鱼大王

吃一口新鲜即烤的鱿鱼，以鲜味享受开展您的畅游之旅！

白天结束后

晚上8点前往

珠海国际马戏城

大饱眼福

！

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

国际马戏城介绍

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

自由马术

《自由马术》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

吊环

马戏传统吊环技巧，融合剧情演绎全新感觉。来自乌克兰的金奖演员奥利娅，用生命的挑战作为主题，徐徐下降的圆环，像生活中的一个个难关，必须通过努力一次次跨域。翻越、追逐、倒吊，为惊险高空技巧注入全新生命力。

烈焰之舞

帅气逼人的面庞，美丽姣好的身姿，与震撼的鼓声，火热的舞步，还有目眩神迷的阿根廷传统高球交织共融，将唤醒沉睡的灵魂，点燃久违的激情。

超凡蜘蛛人

巴西演员《超凡超凡蜘蛛人》把绳索化作奇幻的战舰，凭借单一的身体力量大走钢索，如长翅膀穿梭在大角度摇摆的两秋千，180度闪转腾挪，轻松倒挂，于行云流水中，挥洒磅礴之势，尽显骄傲王者的风范！

魅影跃动

为欧式新舞台量身定做的王牌节目《暮光跃影—魅影跃动》，是国际马戏城秘境大马戏的又一转折亮点，身穿中世纪贵族服装和装饰的吸血鬼舞者，配合复古风的弦乐从跷跷板的一端跃起，惊险空翻而后稳稳落座在半空。

海狮

伴随着优美的音乐，一位身着白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随着一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

鹦鹉

伴随着优美的音乐，一位身着白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随着一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

立绳

高超的立绳技术，打破你的三观，惊艳你每一个细胞，让你感叹人类的超高技术！

魔术

国际一流的魔术大师，用一次次的不可思议来惊叹你的眼球！

双人空中技巧—皮条

高空节目《双人空中技巧》展示唯美浪漫情怀。徐徐下降的皮条带子勾勒双人空中“芭蕾”。女演员依托男演员强健依靠，在高空完成旋转、倒立等一连串高难度动作，旋转翻飞之间都是力与美的体现；也在双人配合中展现演员的默契度。印度元素通过服装、音乐，体现青春靓丽、活泼的风格，双人空中节目唯美浪漫之余，增加更多民族文化元素。

狮子

威武的狮子是怎么表演的呢？心惊加刺激，让你无比佩服驯兽师的作为！

小丑三兄弟

闻名世界的小丑三兄弟，用滑稽的表演引爆你的笑点，可爱的三兄弟又该带来怎么样的表演呢？

注：以上节目为目前最新节目单。在个别日期，表演节目、顺序等有可能根据实际情况有所变化，最终以当天实际表演节目为准。

— 马戏城座位分布图—

黄色区域VIP区

红色区域一等座区

蓝色区域普通座区

马戏结束后入住

长隆企鹅酒店

长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。

完美的一天

舒舒服服睡一觉

第二天

出发圆明新园

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。全国最大型海面雕塑、珠海标志——珠海渔女；浪漫的海滨情侣路；游览南中国唯一的皇家园林——园明新园，按一比一的比例复原北京圆明园。

【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

2018年9月5日

大方泳嘉新品模式发布盛典

因为有您更精彩！

文章编号: 801d16cd5436ddede5e2ef9928cc435
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (劲爆丨海、淡水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2018-08-09 鱼讲堂  其他 鱼讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533770887&ver=1049&signature=Ca1e1A5q4fCY82rrnatBuOjY93JQKjaxWYzVhrFVsCQ*FKKCbFwC3QrlP6H*NXrHps1etbhe*H6WkcAUglHMmHEtT*75sYFdlkNcwQLuzmF1VHh8OrN2lveyjv6m7qS*&new=1

重磅！海、淡水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见。让我们一起来看一下具体内容吧！

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求

（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。

目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。

在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。

修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。

修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。

修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。

淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。

美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起着主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。

光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。

而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。

然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。

水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1 淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。

目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。

所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大。

例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

文章编号: 8b43cbe631817b2c4f2ca906ab2245e7
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (海科院迎新(1)| 走近海科院:学院大事记:2008~2018) 2018-08-08 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533742866&ver=1048&signature=-6gb*wXi3Nl*iJzf02p--5Po3Y-iiE18jCwnuO2d5Sww7mFdz*NeqRkUMRHup41oLVfITmZqNoKs*h2vswZbWX8V5YQQ4ndRrdFfv5snvjaO2AfNm3mPBcBPn4qrksEg&new=1

海洋强国，中华民族伟大复兴的必经之路！

海洋科学专业，第四轮学科评估全国第三！

欢迎广大学子就读中山大学海洋科学学院！

海洋科学学院楼，总建筑面积63282m2

2018年

7月，海洋科学学院行政领导班子换届，邹世春副院长、苏明副院长履新。

7月，海洋科学学院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

7月，海洋科学学院海洋地质党支部、本科生党支部获评“中山大学先进党支部”。

6月，海洋科学学院加拿大海外学习交流项目获2018年“逸仙海外学习计划”项目资助。

6月，2018年度中国-东盟对虾健康养殖培训班成功举办。

6月，海洋科学学院“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，中山大学国际青年学者论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

6月，我院23个项目获得2018年大学生创新训练计划项目资助。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院3人获中国博士后科学基金一等资助。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，我院海洋微型生物生态与物质循环团队引进博士后赵诏入选“博士后创新人才支持计划”。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院海洋地质与地球化学团队博士后林志勇入选“博士后国际交流计划”。

5月，走进伟人故里，传承革命精神——我院第三期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

5月，我院举办第七届海洋节。

4月，我院1项公共选修课程获通识教育核心课程立项。

4月，刘亚婷入选中山大学2017年优秀本科教务员。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，追寻伟人足迹，牢记初心使命——我院第二期红色教育专题培训班（韶山）顺利举行。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

12月，我院2项研究生课程建设项目获学校资助。

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，举办“怀梦?新航”——2017年海洋科学学院迎新晚会。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定：一是学院建院以来，人才引进工作扎实推进，成效显著，学院党委也发挥了重要作用；二是学院从无到有，建设发展情况喜人，响应国家“一带一路”倡议积极开展了科技外交工作；三是学院克服重重困难，建院立院，为学校在珠海校区发展海洋学科群奠定了基础；四是学院党委党建主业意识强，基层党建工作成果丰硕。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

8月，我院获得2017年国家自然科学基金资助24项。

7月，我院本科生第一党支部获评“最佳党日活动”。

7月，举办“关心海洋 认识海洋 经略海洋——第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营”。

7月，我院获得2项国家自然科学基金国际合作项目资助。

7月，我院“碧海红树”志愿服务队在第七届“创先争优”公益社会实践活动中获佳绩。

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学” 3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

编辑：郑君浩

文章编号: ffd91ebc62c989ad7aa2dfd09874893a
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【爆款】暑期品质自组团大集合,99%的人看了都会报名,你可要收藏好了) 2018-08-08 汇丰国旅  其他 汇丰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533730482&ver=1048&signature=uPDuF3i7Oyr87q5J-Cc5K5oMc*48vODHOfRdrHVTjWR*NP20a1d6gMQR*oBYWIg6zDRXgWHAxHxNGhdv3YPTgRmk96UmXaRoURgW*rvN8uBOnd439o4n1OJKhxM0ZMBg&new=1

暑假已过一半！

还有人未计划好自己的出行目的地

还在矛盾去哪儿？

不想错过任何的假期， 任何的旅游的机会。

我们为你推荐

旅行 | 来一场说走就走的旅行

童趣+嗨玩=主题乐园

自然+清凉=避暑胜地

小清新+大都市

五星+沙滩+美食

高逼格 | 让你的朋友圈点赞不断

暑期下半场线路大集合

团团自组！品质保证！

出境游-越南

【特惠】玩转越南下龙湾动车5天

出发日期：8月逢周六出发

价格：998元

◆游：千年皇城——河内首都

◆叹：世界奇观海上桂林——下龙湾

◆住：国三标准或越式四星；两晚入住下龙湾巡洲岛海景房

◆品：越式纯正咖啡

◆下龙湾精华景点：巡州岛、天堂岛、月亮湖

◆河内精华景点：巴亭广场、主席府、胡志明陵、独柱寺、升龙皇城，免费再送人妖表演

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南岘港休闲5天

出发日期：8月19日 仅此一团

价格：2699元

◆坐星级航班，广州机场往返直飞，省事省心！

◆游览会安古镇，山茶半岛，岘港粉红大教堂

◆住宿品质酒店，给您一个星级体验的旅程

◆安排品越式/海鲜风味餐，

◆更让您不错过品尝一杯越南最有名的滴漏咖啡

◆独家赠送价值280元?夜游韩江+越式按摩!

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南芽庄玩转珍珠岛5天

出发日期：8月20/27日

价格：3390元

◆含价值480元的珍珠岛，畅玩两个乐园，享受童年的快乐

◆全程入住近海四星酒店，享受阳光沙滩！

◆四大景点：五指岩/芽庄大教堂/天依女神庙/玩转珍珠岛

◆赠每人一杯越南特色“嘀嘀咖啡”，体验越南慢生活

◆特别安排1天自由活动、享受阳光沙滩！

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-新马泰

【超值】新加坡?马来西亚6天

出发日期：8月22日仅此一团

价格：2999元

◆全程0自费，升级2晚国际五星酒店

◆新加坡2晚优质精品酒店；马六甲升级1晚五星酒店；吉隆坡升级1晚五星酒店

◆新加坡：鱼尾狮/滨海湾花园、擎天大树、圣淘沙名胜世界

◆马来西亚：马六甲、葡萄牙古城门、荷兰红屋、英女皇广场、圣保罗教堂旧址、

◆水上清真寺、新行政中心新太子城、首相府、国家皇宫、于云顶高原

长按识别二维码打开行程浏览

【泰动感】泰国芭堤雅6天

出发日期：8月18日 仅此一期

原价：3299元直减500元

↓↓↓

抢位价：2799元

◆深圳往返正点航班

◆品质住宿：全程入住精选优质当地五星酒店

◆特色美食：彩虹76楼国际自助餐、KINGPOWER自助餐、金娜丽乳猪特色餐

◆特别赠送：东方/暹罗公主号、芭堤雅3D艺术馆、银湖葡萄园、云石寺

长按识别二维码打开行程浏览

【五星品质】清迈清莱双城5天

出发日期：8月13/19日

价格：3199元

出发日期：8月26/27日

价格：2799元

◆全程入住当地5星酒店或同级，1晚清莱当地五星酒店+3晚清迈当地五星酒店

◆7正4早，特别安排一餐黑森林泰式餐及浪漫环境

◆广州直飞，优质航班，每人往返行李20KG一件

◆赠送：清迈特色小吃-芒果糯米饭

◆精心安排：大象营观看大象表演、参观长颈族、白庙、蓝庙、辛哈农场、嘟嘟车游古城、双龙寺、清迈大学、3D艺术博物馆

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-宿雾

【悠品系列】宿雾5天休闲之旅

出发日期：8月23日/25日

价格：3180元

◆任我行：拒绝疲劳，舒适白班机，正点航班直飞，满意出行。

◆随心玩：圣婴圣殿，圣佩特罗堡、麦哲伦十字架、【梦幻岛出海游】

◆自由活动随心配，（推荐自费）玩转薄荷：呆萌眼镜猴+趣味巧克力山+丛林漂流 。

◆达人玩法，嗨爆朋友圈：震撼沙丁鱼风暴+与鲸鲨共舞

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-柬埔寨

【超值】柬埔寨大小吴哥经典5天

出发日期：8月13日

价格：1499元

出发日期：8月19日

价格：1299元

◆全程升级优质五星带泳池酒店

◆特别赠送价值150元全景博物馆，升级三大东南亚自助餐

◆舒适轻松：澳门往返，直飞吴哥，2.5小时直航无需转机。

◆深度探索：世界七大奇迹小吴哥城，身临其境，完美体验吴哥窟古迹的震撼魅力。

◆震撼体验:【大吴哥城】深入游览震撼人心的吴哥遗址。

◆寻访拍摄足迹：电影《花样年华》、《古墓丽影》拍摄地-塔普伦寺。

◆当地体验:【吴哥艺术学校】、【63m路夜市】

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-旅展预售

【特惠曼芭】泰国曼谷+芭堤雅6天

出发日期：9月1/4/5/13/17/19日

预售价：2499元

旅展预售优惠：9月20日前排期，2人同行减500元；3人同行减1000元（仅限10名）

◆<安心住宿>曼谷当地五星酒店；芭提雅两晚海边酒店，步行只需五分钟

◆<美食体验>印象暹罗自助餐，KingPower自助餐

◆<精选景点>大皇宫、七珍佛山、泰式按摩、人妖歌舞表演

◆<阳光海浪>出海游览珊瑚岛、金沙岛，可自由参加丰富水上活动

◆<特别安排>泰国风情园，感受泰国泼水节的气氛。

◆两晚海边酒店半天出海、泰国风情园

长按识别二维码打开行程浏览

【璀璨象岛】泰国曼谷+象岛+芭提雅玩足6天

出发日期：9月18日

预售价：2699元

旅展预售优惠：9月20日前排期，2人同行减500元；3人同行减1000元（仅限10名）

◆航:广州往返，玩足6天；

◆宿:象岛住2晚，阳光沙滩，舒适享受

◆食:RAMAYAMA国际豪华自助餐

◆娱:粉红海豚表演、四合镇水乡、泰国风情园、巧克力小镇

◆赠：离岛浮潜一日游，感受纯净水域，跟五彩斑斓的鱼儿一同畅游

◆品质体验:畅游曼谷、芭提雅、象岛，相约海岛，清爽一夏

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-美国预售

【预售】美国西海岸10天阳光之旅

出发日期：

预售价：4999元

◆中国三大民航之一 ——中国航空，直飞美国！

◆游览美国西海岸最负盛名的城市：洛杉矶（美国第二大城市，天使之城）

◆双赌城乐翻天:拉芙林＋拉斯维加斯，0距离体验纸醉金迷；

◆充裕自由活动时间，不强制自费，随心选择喜爱的活动项目！

◆包含美国军港城市圣地亚哥一日游

◆增游经 Fashion Outlets of Las Vegas 自由购物。

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-广西

【品质】桂林千古情.东方威尼斯?一江四湖.船游象鼻山.阳朔兴坪漓江.遇龙河风光.亚洲第一洞?丰鱼岩.西街网红餐厅美食动车3天

出发日期：8月11/18/25日

价格：1099元

◆纯玩0购物，豪叹喜来登

◆独家双漓江浪漫体验?高端五星纯玩团！◆《宋城集团》和《喜达屋集团》携手钜惠当世界三大演艺遇上全球知名酒店，八月一起尽享浪漫与华贵！

◆安排金牌美食盛宴：桂林第一人气餐厅【椿记烧鹅】+西街金奖美食【大师傅啤酒鱼宴】！

◆全程尊享豪华酒店：蓝海国际大酒店+国际五星【福朋喜来登】，叹享绝美体验！

长按识别二维码打开行程浏览

南宁.百色田州古城.兴义万峰林 .马岭河大峡谷.乌蒙大草原动车5天

出发日期：8月20日

价格：2288元

◆纯净旅游：真纯玩、无购物，0 自费，享受最最纯净的旅游！

◆走进两省：广西+贵州，走进爸爸去哪儿第五季拍摄地--【万峰林—雨补鲁村】，

走进中国西南省海拔最高高山草场！

◆舒适住宿：全程豪叹 3 晚当地五星豪华酒店，当地中西式自助早随心品随心享！

◆品尝地道特色美食—【兴义八大碗】、【乌蒙高山羊肉汤锅】，体验舌尖美味！

◆高铁旅行：体验南广高铁，享受高铁带来的便捷与快速！

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-湖南

【徒步醉美小东江.漫游大东江】

采摘水果.仰天湖大草原.BBQ篝火晚会高铁3天

出发日期：8月9/16/23日

价格：1299元

◆安排入住一晚东江湖畔客栈

◆入住一晚郴州园林式顶尖度假酒店--郴州国际会展酒店

◆独家首创“画中游”游览方式—-徒步醉美小东江景区，颁发【徒步证书】，评比【最具人气奖】

◆东江湖湿地公园，观湖顶、亲水平台、桃花广场、小东江栈道

◆采摘本地时令水果，参加农庄篝火晚会

◆举办东江湖美拍大比拼（可提供花环、古伞、汉服等）；

◆中华奇观：起雾的小东江水墨丹青，世界闻名遐迩【雾漫小东江】

◆亲近自然：中国绿草期最长的仰天湖大草原

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-华东

【夏令营】我是主角-我到横店拍大片！

嗨翻上海迪士尼.苏州古城寻宝.横店拍大片圆梦.赏上海迪士尼烟花盛宴.杭州名校巡礼 纯玩双卧8天

出发日期：8月17日 仅此一期

价格：3299元

◆浙江大学名校巡礼：特别安排浙江大学开营，领略名校风采，名校立大志

◆横店拍大片：近距离接触影视明星，感受各大明星工作氛围，化身影视主角，拍摄影视剧本，做一回明日之星。

◆嗨翻迪士尼：畅玩迪士尼一整天，赏上海迪士尼烟花盛宴，上海迪士尼乐园夜晚灯光秀米奇将施展魔力将“奇幻童话城堡”变为梦幻 新世界，同时点亮我们所有人心中的奇梦。

◆古城寻宝记：独家安排苏州古城穿越，独特视角发现苏州的美与“宝”,同时煅炼孩子们的户外生存能力，提升沟通能力。

◆拓展交流圈：参营年龄段小主为8-18周岁，与全国不同城市的小朋友百城联动，迅速扩大孩子朋友圈。增长小主交际能力，沟通能力

◆质量保证：专业优秀学生导游上团，感受导师式旅游服务

长按识别二维码打开行程浏览

【华东五市】无锡鼋头渚荷花展.苏州盘门“绝地求生”南京朝圣牛首山.杭州西湖.浙江大学.南浔+乌镇双水乡.上海博物馆双飞6天

出发日期：8月6-18日 周一/三/五/日出发

预售价：2999元

◆独家活动：【三宝古城亲子活动】盘门实力开战 绝地求生 赠送有纪念意义的亲子衫、亲子水枪等

◆经典双水乡：南浔古镇&乌镇，双水乡游览让人能真正停下忙碌的脚步，仔细品味浪漫水乡

◆游牛首山、无锡太湖鼋头渚荷花展、“盘门”水陆城门、吴门桥、瑞光寺塔、苏州园林代表 -盘门三景、乌镇、南浔古镇、杭州西湖、上海外滩、“东方剑桥”之称的浙江大学

◆含自助早，免费升级1晚四星+1晚五星标准酒店，舒适舒心

◆安排华东经典特色菜，南京咸水鸭、无锡酱排骨、杭州东坡肉等等

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-云南

【悦色云南】昆明乃古石林.大理古城.洱海公园.玉龙雪山云杉坪.印象丽江.丽江古城 双动6天

出发日期：8月16日 仅此一团

价格：3299元

◆全程入住当地豪华酒，纯玩无购物,昆明往返◆店尽享美食——全程7正餐：安排大理砂锅鱼、丽江山林土鸡宴、楚雄野生菌火锅◆赠送 280元/人著名导演张艺谋执导的世界上最高实景演出剧场《印象?丽江》雪山篇。

长按识别二维码打开行程浏览

省内自组团

连州泼水节

水舞连山“七月香”——连山壮族泼水节、连南千年瑶寨、阳山山映河畔、粤北大联游嘉年华2天

出发日期：8月16日 仅此一期

价格：349元

◆泛舟阳山岭背河畔，两岸山影交错，翠绿相映，景色随著不同时分变化万千。

◆深入了解中国瑶族第一寨的千年瑶寨，了解瑶族文化的源远流长

◆住连州四星酒店，品阳山风味宴、连州风味宴，全程含2正1早

长按识别二维码打开行程浏览

清远五星

清远古龙峡云天玻霸、玻璃大峡谷、小北江三峡、品河鲜宴、入住五星酒店2天

出发日期：8月平日出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：439元

◆古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

◆玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

◆古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

◆保证入住柏兰德酒店或美林国际酒店（5星标准）

长按识别二维码打开行程浏览

酷爽夏日-新兴

新兴太阳岛水上乐园、泡鱼疗温泉、禅宗圣域六祖惠能大型实景表演、法国风情安纳希小镇二天

出发日期：

价格：399元

◆游：六祖惠能圆寂之地——国恩寺

◆观：20亿打造禅域小镇核心项目《禅宗圣域?六祖惠能》大型实景音画大典表演

◆玩：转夏日水上娱乐的佳地—太阳岛水上乐园

长按识别二维码打开行程浏览

高州五星

高州五星乐天温泉酒店、亲子水上乐园、茂名第一滩、虾兵虾蒋大咖宴、任食时令水果2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：449元

◆畅游水清、滩长、林绿的十二公里银滩---中国第一滩

◆尊享五星豪华乐天温泉酒店，无限次养生温泉任你浸、24小时水疗

◆游览高州冼太庙，祈愿祝愿家人平安，快乐，顺利

◆食足3餐：当地风味餐、虾兵蟹蒋大咖宴、酒店自助早

◆特别安排任食时令水果

长按识别二维码打开行程浏览

深圳五星

深圳珠江皇冠假日酒店、浪漫海滩玫瑰海岸、杨梅坑、客家甘坑小镇2天

出发日期：8月11/18/25日

价格：399元

◆住：深圳龙岗唯一五星酒店—珠江皇冠假日酒店、豪叹自助早

◆玩：周星驰力作《美人鱼》拍摄地取景地-杨梅坑、最佳婚纱摄影基地-浪漫玫瑰海岸

长按识别二维码打开行程浏览

韶关温泉

韶关乳源丽宫温泉度假酒店、云门山玻璃桥2天

出发日期：8月周日出发

价格：399元

◆“挑战”广东规模最大的全透明高空景观玻璃桥——云门山玻璃桥

◆“感受”过山瑶之乡——“乳源”瑶族自治县的人文气息和瑶族传统美食

◆享：五星丽宫温泉酒店、云瑶穀高山温泉、丽宫山泉水世界

◆品：【食足4餐】丽宫酒店晚宴、2正农家特色餐、丽宫酒店自助早

长按识别二维码打开行程浏览

惠州美食

大亚湾海鲜美食街、清泉古寺、黄金海岸、海上小桂林2天之旅

出发日期：8月周五出发

价格：418元

◆游：大亚湾海洋生态福地|大亚湾百年古寺|粤东地区著名海鲜美食街

◆玩：国家AAAA级景区——清泉古寺 ，乘华游艇游海上小桂林风光

◆住：大亚湾霞涌旅游区最中心地段、海景酒店。

◆品：大亚湾纯美海鲜

长按识别二维码打开行程浏览

惠州五星

惠州国惠大酒店.豪叹自助晚餐.长津冰雪梦幻王国.醉美盐洲岛2天

出发日期：

价格：469元

出发日期：8月11/18日（周六）

价格：489元

◆游：盐洲岛-惠州最后的原生态海岸线：白沙滩、黑沙滩、七彩岩、湿地公园、原始滩途

◆住：五星级国惠大酒店奢华入住体验、花园游泳池、健身房

◆品：酒店享用自助早晚餐

长按识别二维码打开行程浏览

阳西五星

阳西五星维纳斯皇家温泉酒店、豪叹自助早晚餐、沙扒湾月亮湾、品沙扒鱼饼、开平黄鳝饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：449元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆激爽：日玩中国马尔代夫月亮湾，阳西沙扒湾

◆美食：丰盛自助晚餐、地道沙扒鱼饼、开平黄鳝饭（含3正1早）

◆独特：夜泡空中温泉，畅游无边际泳池

◆入住：超豪华阳西维纳斯温泉度假酒店

长按识别二维码打开行程浏览

阳西五星

阳西五星星际海湾酒店、月亮湾激爽冲浪、放孔明灯2天

出发日期：

价格：299元

◆入住沙扒星际海湾酒店；步行到沙扒湾沙滩仅需五分钟

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛五星

海陵岛保利N+海悦酒店、闸坡大角湾水上乐园开平凤仪里碉楼、任食时令水果、鲍鱼海鲜餐2天

出发日期：8月5/12/19/26日

价格：469元

◆入住全新保利N+海悦酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛品质团

海陵岛山海湾假日酒店、闸坡大角湾水上乐园、冰雪王国、品海鲜餐、马鲛鱼烩饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆入住海陵岛山海湾假日酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

◆品风味海鲜餐（含2正1早）

长按识别二维码打开行程浏览

阳江五星

阳江洲际华邑酒店、品“新马泰”自助晚餐、畅游黄金海岸、水晶湖2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：499元

◆住：阳江唯一国际品牌（洲际）华邑酒店。

◆品：享用酒店丰盛自助早餐及新马泰自助晚餐。

◆玩：畅游黄金海岸水晶湖

长按识别二维码打开行程浏览

恩平五星

恩平逸豪酒店、豪叹自助晚餐、台山白海豚沙滩、任摘任食时令水果、吃足5餐2天

出发日期：8月周日出发

价格：499元

出发日期：8月周六出发

价格：529元

◆踏浪醉美《海角城，金沙滩》放慢节奏，体验大海的魅力，超豪五星的精彩

◆全程吃足5餐：台山黄鳝饭、酒店自助晚餐、自助早餐、平香烧鹅、下午茶

◆入住恩平全新开业逸豪酒店；览美景叹美食

长按识别二维码打开行程浏览

广州五星

广州白天鹅宾馆、白云山、荔湾水乡2天

出发日期：8月7/13/27日

价格：499元

◆住：中国第一家中外合作五星级-广州白天鹅宾馆

◆游：广州市风景区行业第一家5A级旅游景区-白云山

长按识别二维码打开行程浏览

东莞五星

东莞美思威尔顿酒店、半自助日式晚餐、360度俯瞰城市全景梦幻百花洲、一人一只贵妃鸡、吃足5餐2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：589元

◆尊享住宿:虎门地标美思威尔顿酒店—五星级美思威尔顿酒店53平米超大客房

◆独家安排：半自助日式料理晚餐（任吃），叹下午茶，61层360度全景餐厅享用自助早餐、自助宵夜

◆特别品尝：1人一只贵妃鸡

长按识别二维码打开行程浏览

茂名万人开渔节

相约茂名浪漫海岸温德姆酒店、祭海放生仪式、篝火烟花汇演、开渔节海鲜盘菜宴2天

出发日期：8月15日 仅此一团

价格：599元

◆住：入住五星茂名温德姆酒店，享受甜蜜浪漫之旅，感受巴厘岛风情；

◆赏：爱与浪漫主题，5.3公里私家沙滩、马尔代夫般的度假天堂。

◆品: 豪叹特色开渔节渔家海鲜盘菜宴

长按识别二维码打开行程浏览

贺州避暑

贺州十八水“避暑节”

贺州姑婆山.黄姚古镇.十八水“避暑节”.紫云仙境“荷花节.冰雪大世界动车3天

出发日期：8月17/24/31日

价格：799元

◆【贺州姑婆山国家森林公园】贺州金牌代表景点，TVB名剧拍摄地、华南最大的天然氧吧

◆【黄姚古镇】中国最具旅游价值古城镇

◆【十八水瀑布群景区】“岭南九寨沟”、广西最高的叠水瀑布群、避暑玩水胜地、

◆【栗木百亩荷塘】体验“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的诗句情境

重本赠送

◆任吃消暑西瓜！原生态农家风味餐

◆赠游斥巨资用100余吨真冰打造的冰雪世界

长按识别二维码打开行程浏览

报名请联系

汇丰国旅各大营业部!!!

▼▼

大良营业部

0757-29281692大良新桂中路海悦新城北门49号

丹桂营业部

0757-22287580大良街道丹桂路26号君怡楼6号

容桂营业部

0757-23277114容桂镇容桂大道北122号

乐从营业部

0757-28903812乐从华东大厦西楼入口旁

中山营业部

0760-88888640中山市东区岐关西路37号豪逸华庭32卡

文章编号: e9487d1ce811d9684f0cd35037b769b9
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (行业大事！全国水产养殖废水排放将严格管制！尾水排放标准修订正在公开征集意见) 2018-08-08 水产前沿  农林牧渔业 水产前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533768434&src=3&ver=1&signature=wO20U7WCIG4T05UzQaUDu54-5rr6ecZC1tZEhM8IR2-Qf*YfsUt1gXeruHaF12U1vlPVtkwZntOZDeYY0mlI1MhsqdTqGRKliPh3BKkN3h-3i8uCgcgmKPCKfAn7ceSjduAlfwZujxV8N*2d6D1ddMrmihOHuhBmFWtLmkfcoOU=

----- 广告，也是一种资讯 -----

关于公开征求

水产养殖尾水排放标准意见的函

近期，为推进水产养殖绿色发展,对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，我局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订，现公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议，并于2018年9月10日前反馈到全国水产标准化技术委员会渔业资源分技术委员会秘书处（联系人：肖雅元，电话：020-89102080，E-mail:xiaoyayuan@163.com）。

农业农村部渔业渔政管理局

2018年8月6日

《海水养殖尾水排放要求》修订稿

（代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）

编制说明

（征求意见稿）

农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）

《海水养殖尾水排放要求》修订组

2018年7月22日

一、工作简况，包括任务来源、协作单位、主要工作过程、标准主要起草人及其所做的工作等；

1、任务来源

中国水产科学研究院会同全国水产标准化委员会、全国水产技术推广总站和中国渔业协会于2018年4月13日在北京召开了《养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）行业标准的修订研讨会，与会专家就该标准的修订必要性，海水、淡水分开制定、修订的项目指标、指标的严与宽等内容进行了讨论，最终水标委负责人宣布根据全国征求意见情况，根据当天会议讨论情况，准备对2个养殖尾水排放要求行业标准进行修订。按照标准修订原则上由标准原起草单位优先完成的原则，会议决定《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）由农业部渔业环境及水产品质量监督检验测试中心（天津）负责完成修订工作。2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上专家们、领导们听取了标准修订单位负责人的汇报，渔业局领导意见出现分歧，邀请的水利部建设管理与质量安全中心的副主任和中华环保联合会的副秘书长与水产方面的专家意见也分歧较大。会后水标委秘书长通知尽快完成征求意见稿。

2、主要工作过程

2018年3月，农业农村部《海水养殖尾水排放要求》行业标准修订任务下达后，标准修订小组即开展工作，工作分为三个阶段：第一阶段为收集资料阶段，收集了国内外相关标准和研究成果，对我国海水养殖主要养殖模式与主要水质指标情况进行了调研，收集了海水水域的水质指标状况。第二阶段为修订阶段，参照我国《渔业水质标准》、《地表水环境质量标准》、《工业废水综合排放标准》以及国外相关水质排放标准，根据海水养殖水域环境现状、受纳水体水质状况，修订了《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007），形成征求意见稿和修订编制说明。

2018年4月，根据全国水产标准化技术委员会“关于开展水产养殖水排放标准使用情况及制修订需求调查的函”（TC156[2018]3号）文件要求，开展海水养殖尾水排放标准制修订意见征集，此次标准修订意见征集共收集反馈意见53条。经过整理，8条意见全部采纳，17条部分采纳，15条不采纳，还有8条是接受，5条意见不明确。

全部采纳的意见主要集中在①标准的适用范围，需要重新界定。该标准适用于海水池塘养殖、工厂化养殖等封闭的养殖方式的养殖尾水的排放，不适用在开放的海水环境中进行养殖的水域，如网箱养殖等。②适量放宽无机氮、活性磷酸盐、化学耗氧量的限量值，以利于行业的发展。③删除一些项目，例如生化需氧量、硫化物、总余氯等指标。④修改取样点为向公共水域或沟渠排水口。⑤悬浮物增加人为增加的量的限量。⑥统一检测方法，增加最新的检测方法。⑦标准中指标的定值可参照国家《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准DB12356-2018等。⑧海、淡水排放标准分开制定。

不采纳的意见主要集中在①增减药残的指标（因为没有适合的检测方法暂时不考虑）。②增加重金属镉、铬、铅，汞、除草剂、农药三唑磷等（因为不是养殖过程中产生的，暂时不考虑，三唑磷可能是地方性的，可以制定地方标准来控制）。③海水、淡水标准合并（研讨会上已明确海水、淡水分别制定）。④删除无机氮、活性磷酸盐、铜、锌等指标。⑤增加大肠菌群、粪大肠菌群指标（这两项指标在标准审定时已由专家认可删除）。⑥考虑不同的养殖模式，例如池塘养殖、工厂化养殖、混养、单养等（标准控制的是排放水，与养殖模式无关）。

部分采纳是几条意见中有的可以采纳，有的无法采纳，例如第一条要求放宽氮磷指标，第二条要求增加药残的指标，所以选择部分采纳。

2018年7月2日在北京再次召开了《养殖尾水排放要求》行业标准的研讨会，会上各方领导、专家意见分歧较大，意见一致的内容有标准名称改成“海水养殖尾水排放要求”，并要求增加养殖尾水的解释，这一条意见本项目组全部接受，其他领导、专家的意见选择性接受。

3、标准修订的主要起草人及所做的工作

李宝华：本标准修订小组负责人，主要执笔者。从事渔业环境监测技术研究工作，负责本修订标准的起草、编制说明的编修改工作。

白明、易伟、李彤、孙万胜：本修订标准的主要参加者。参与修订标准的资料收集、内容讨论、文字编排等。

二、标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB3097中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》、《渔业水质标准》、《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

三、标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspendedsolids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5mg/L~3.5mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

四、采用国际标准和国外先进标准的程度，以及与国际、国外同类标准水平的对比情况

在制定本标准时除了参考了国内现行的标准，如标准GB11607-1989《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国渔业水质基准》及GB3838-2002《地表水环境质量标准》、DB12/356-2018《污水综合排放标准》等外，还参考了国际先进标准，如美国EPA基准、日本水产用水水质标准、加拿大渔业水质标准、前苏联水产用水水质标准等（表1）。编制标准的参考材料尽可能达到国内外同类标准的先进水平。

表1本修订标准参考的国内外相关标准

序号

本标准项目及标准（值）

项目标准值参考依据

一级

二级

1

悬浮物（mg/L）

中国海水水质标准：3类：人为增加量≦100；4类：人为增加量≦150；

中国渔业水质标准：人为增加量≦10，而且悬浮物沉积于底部后，不得对水生生物产生有害影响。

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦10、三级≦400

意大利排入地面水的排放标准：80 mg/L~200 mg/L,

英国各河流管理局规定的废水排放标准：30 mg/L~150 mg/L,

日本水质统一排放标准：200mg/L（日平均150）

≦40

≦100

人为增加量≦20（有本底值的情况下执行）

人为增加量≦75（有本底值的情况下执行）

4

PH

中国海水水质标准第三、四类：6.8~8.8，同时不超出该海域正常变动范围的0.5pH单位；

中国渔业水质标准：7.8~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.2pH单位；

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦6～9、二级≦6～9、三级≦6～9；

日本水质统一排放标准：5.0~9.0；

英国各河流管理局规定的废水排放标准：5~9。

7.0～8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位。

6.5~9.0

6

化学耗氧量COD（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦5 mg/L；4类：≦5 mg/L

中国地表水环境标准; 2类≦4 mg/L；3类≦6 mg/L；4类≦10 mg/L；5类≦15 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦30、二级≦40、三级≦500（重铬酸钾法）

日本水质统一排放标准：160mg/L（日平均120）

英国各河流管理局规定的废水排放标准：20 mg/L

≦10

≦20

10

铜（mg/L）

中国海水水质标准：3-4类0.050mg/L

中国渔业水质标准：2类：0.010 mg/L

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.5、二级≦1.0、三级≦2.0

美国EPA（1999）0.0031 mg/L

美国近岸水域允许铜的最大量为0.0029 mg/L

前苏联渔业用水水质标准0.010 mg/L

日本水产用水水质标准0.010 mg/L

日本水质统一排放标准：3 mg/L

瑞士排入地面水的排放标准：0.5 mg/L

意大利排入地面水的排放标准：0.1 mg/L -0.4 mg/L

≦0.10

≦0.20

11

锌（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.10，4类≦0.50

中国渔业水质标准：2类：0.10

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦2.0、二级≦2.0、三级≦5.0

美国EPA（1999）0.0081

美国近岸水域允许锌的最大量为0.6

前苏联渔业用水水质标准0.010

日本水产用水水质标准0.010

日本水质统一排放标准：5

瑞士排入地面水的排放标准：2.0

意大利排入地面水的排放标准：0.5-1.0

≦0.20

≦0.50

12

无机氮（以N计，mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.40，4类≦0.50

中国地表水水质标准（总氮）：2类≦0.5，3类≦1.0，4类≦1.5

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦10、二级≦15、三级≦70（总氮）

≦1.00

≦2.00

13

活性磷酸盐（mg/L）

中国海水水质标准：3类≦0.030，4类≦0.045

日本水产环境水质基准：≦0.015

天津市污水综合排放标准（DB/356-2018）一级≦0.3、二级≦0.4、三级≦8（总磷）

≦0.050

≦0.10

五、与有关的现行法律、法规和强制性标准的关系

本标准与我国颁布实施的《渔业法》、《海洋环境保护法》、《水污染防治法》等法律法规及农业部下达的渔业水域环境监测、水质管理的各项管理章程、制度无冲突，在现行的国家强制标准GB11607-89《渔业水质标准》、GB3097-1997《海水水质标准》、《中国地表水水质标准》的基础上重点强调悬浮物质、pH、COD、无机氮、活性磷酸盐、铜、锌指标，尤其对海域可能诱发赤潮的营养盐指标。

六、重大分歧意见的处理经过和依据

对于该标准的7个指标，除去pH以外，不同地域，由于水质状况不一样产生了分歧，水质状况较好的地方如山东、福建、辽宁、海南省认为目前制定的标准太宽松，而相对水质比较差的地区如天津、上海、江苏则认为达到修订标准有一定的难度。编制组认为《海水养殖尾水排放要求》虽为养殖尾水排放标准，但与《污水综合排放标准》有本质的区别，因为水产养殖水排放前直接与渔业生物活体接触，并承载之其中，排放时也不存在浓缩过程，即原浓度排放，所以养殖水排放之前就是养殖用水，如果养殖用水达到如此恶化的地步，那么养殖生产也就无法进行了。所以以上几个重要指标的确定还是以全国综合情况考虑比较合适。

七、标准作为强制性标准或推荐性标准的建议

为了海水养殖尾水在排入大环境之前得到初步净化，为了提高广大渔民的环境意识，从行业角度暂时建议该标准作为推荐性标准。

八、贯彻标准的要求和措施建议

本标准建议由各级渔业行政主管部门负责监督与实施，各级渔业环境监测部门应对海水养殖尾水进行定期监测，尤其在排放之前，并将监测结果及时上报上级主管部门。

九、废除现行标准的建议

本标准完成修订通过标准主管部门审定同意报批并发布后，原《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）将自动废止。

十、其他应予说明的事项（无）

参考文献

[1]农业部渔业局环保处.国外渔业环境保护资料汇编（内部资料），1994.4227-232，267-332.

[2]吴明剑等译.海岸带管理手册.北京：海洋出版社，2000，168-172.

[3]《渔业水质基准》研究协作组.中国渔业水质基准.1998.10

[4]中华人民共和国水产行业标准水产品加工质量管理规范SC/T3009-1999.

[5]田仁生等，“我国水污染物排放标准体系调整的比较探讨”，《上海环境科学》2002.8,481-484.

[6]朱华晟，“我国近岸海域污染与海水养殖”，《国土与自然资源研究》1999.1,12-14.

[7]林庆华等，“深圳近岸海域环境质量调查和评价”，《海洋环境科学》2001.8,46-50.

[8]计新丽等，“海水养殖自身污染机制及其对环境的影响”，《海洋环境科学》2000.11,66-71.

[9]李红山等，“赤潮形成与富营养化及生化防治机理”，《海洋技术》，2000.6,69-72.

[10]王东石等，“中国对虾养殖业现状与持续发展的途径”，《渔业现代化》2002.3,3-9.

[11]丁天明等，“我国沿岸海域环境污染对渔业可持续发展的影响及其对策探讨”，《水产科技情报》2001.28（1）,44-48.

[12]曹凯德，“对虾养殖过程中的水质调控”，《中国水产》2002.4,58-59.

[13]黄小平等，“近海赤潮发生与环境条件之间的关系”，《海洋环境科学》2002.11,65-69.

[14]汪云岗等，“美国水环境标准及其实施体系述评”，《农村生态环境》，1999.15（3）,49-53.

[15]中国渔业生态环境状况公报2012-2016农业部国家环境保护总局联合发布.

[16]美国、欧盟、日本等地污水处理厂水污染物排放标准对比与啔示《资源节约与环保》2016,6.

聚焦 | 回顾

更诡异复杂！双台风又即将生成，一个瞄准华南，珠三角、粤西、海南将受雷暴大雨袭击，另一个或扑向华东

我们在寻找中国水产动保产业40年来的功勋人物与企业，敬请推荐！

聚焦！百亿动保产业未来十年会怎么样？上百家水产动保企业邀您共同探讨！

喜大普奔！拉低国内虾价的“走私毒瘤”已拔掉！虾价或即将飞涨？

灭顶之灾，海参圈水温高达36 ℃！大连最后深水养殖区也损失至少几百亿！未来三年海参供应告急，价格要飙涨到多少？

痛失300亿！大连、凌海、营口等全线告急！高温变本加厉肆虐海参养殖，成车冰块倒入参池，传闻有人亏损5百万轻生...

噩梦！40℃高温袭击！辽宁80-90%海参绝收或损失几百亿！单户损失高达数

转载声明

本文转自【农业农村部】。如有版权问题，敬请联系wx@fishfirst.cn。

----- 广告，也是一种资讯 -----

文章编号: c692cd9d2bfb3471a9c8e5b096bf34cc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (向全世界青少年发出绿色环保倡议) 2018-08-08 硒都环保  其他 硒都环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533730289&ver=1048&signature=J8xUSG67USETG*-bpBLy3P6bwmSfHqQKs39a9bE1SdlMzEa3N16CDXBxoBpLn-tNctb-yzEnysrCkAoK40Gp7hHDiKsvGibTX*Y-SHvidE19ViYkFnRrnsUV6bu2KvU4&new=1

“海洋是生命的摇篮，海洋生态环境与人类生存发展息息相关。”一连六天，各国青少年代表齐聚广东省，用激情与行动谱写了“‘我们与海’关注海洋生态保护”议题的新篇章。

7月22日~27日，由广东省环境保护厅、中国——东盟环境保护合作中心、联合国环境署驻华代表处联合主办的2018年广州·世界青少年环保交流大会暨第三届国际青少年环境论坛顺利举行。

大会旨在搭建国际青少年环保实践与合作桥梁，培养未来推动全球可持续发展主力军，并通过他们的行动，引领“一带一路”国家环保事业的发展。大会在“青年·责任·环保·未来”的固定主题指引下，每年围绕不同议题进行调研与交流，今年的议题是“‘我们与海’关注海洋生态保护”。

大会成功举办3年以来，共有十几个国家和地区逾千名青少年参与，通过实地考察、社会调查、成果展示及专家主题论坛等丰富多样的形式，切实推动了世界青少年关注环保、践行环保、宣传环保。

3年来逾千名青少年参与

粤14岁中学生当选年度代言人

“我要将环保概念作为一颗种子，植入每个人的心中，让它生根发芽，逐渐长成参天大树。”7月27日下午，来自广东省江门市的14岁女孩邓妍身材清瘦，发言铿锵有力。她凭借对海洋生态保护的独特见解获得最高票数，被授予“2018年广州·世界青少年环保交流大会”的年度代言人，担当起前两届代言人传承下来的青少年环保宣传责任和使命。

大会主要面向14至18岁的世界青少年，今年吸引了近400名来自世界各国及地区的青少年、志愿者以及导师，共赴这场国际性的绿色环保盛宴。

此外，大会受到社会各界的广泛关注，来自全球各领域热爱、支持并推动环保事业的专家学者，知名企业、媒体、环保组织代表等人士通过多种方式参与了大会，共同助力提升青少年环保意识和环保能力，倡导世界人民关注环境保护，构建可持续发展的人类命运共同体。

大会主办方广东省环境保护厅相关负责人表示，大会已成功举办了3年，共有来自中国、美国、英国、澳大利亚、丹麦、西班牙、德国、南非、印度、阿根廷、柬埔寨、缅甸、也门以及香港等多个国家和地区，逾千名青少年参与了大会，学习了环保专业知识，开拓了国际视野，收获了纯真的友谊，为推动世界青少年关注环保、践行环保、宣传环保发挥了积极作用。

深入广珠实地调研

体验粤式海洋环保理念

7月23日~25日，参会青少年们在广州与珠海两地，通过一系列参观与调研，体验具有“广东味道”的环境生态保护，探寻海洋生态保护与人类可持续发展的关系。

在珠海淇澳岛上的珠江口白海豚保护区展馆内，青少年们津津有味地听着解说员细致的讲解。他们有的不时拿出手机，拍照记录馆内展示的各类白海豚标本及其他海洋生物标本；有的站在展板前，仔细阅读馆内展示的“大白”故事；有的一边听着解说，一边低头研究领队们发下来的思考题；有的和同伴低声细语，就着解说员刚才的讲解进行讨论。

青少年们还聚精会神地观看了《营救白海豚》纪录片，深入了解“海上大熊猫”——中华白海豚的生存现状及丰富的海洋资源。在提问环节中，白海豚保护的进展情况、保护白海豚进程当中所遇到的困难、保护白海豚相关法律法规等都是大家感兴趣的话题。

参加大会的青少年代表还走进了广东省两家知名环保责任型企业——格力集团与立白集团，深入了解企业的绿色发展战略及最新的环保创新技术。

在格力集团，青少年通过参观展馆了解格力的企业文化以及产品所蕴含的绿色理念。格力应用在空调产品上的新冷媒技术，是展馆里的一大“绿色”亮点，它的能效可提高8%，同时还降低了冷媒灌注量、碳排放率和全球变暖潜能值。青少年通过近距离接触各式各样的创新型高科技智能装备，进一步了解到国家级节能环保制冷应用技术、节能产品环保设计及功能，深入探讨企业绿色发展战略与践行社会责任的关系。

在立白集团，同学们走近立白产品生产流水线和污水处理站，感受当中的环保科技。立白的生产车间所安装的尾气处理装置与粉尘处理装置，可将生产过程中产生的二氧化硫等酸性气体完全吸收。此外，立白厂区内的污水处理站运用先进的光触媒技术和微生物方法，每年处理污水达9.6万吨，企业将处理过后的污水广泛应用于生产基地的设备用水、洗手间清洁用水及循环用水。在企业参观期间，同学们还与立白的环保工程师展开热烈的互动交流，进一步了解循环经济产业模式，碰撞出对水资源保护新的思考。

不仅如此，大会青少年代表还来到了具有深厚海上文化及历史底蕴的广州十三行博物馆。透过一幅幅图片、一件件文物和一段段文字，青少年们仿佛穿越历史长河，置身于“洋船泊靠，富贾云集，殷实富庶”的十三行的繁荣之中，深入了解古代海上丝绸之路，体会“一带一路”战略意义以及海洋文明的发展历程。青少年们还在现场亲身体验通草画制作。它是在由通脱木的茎髓直接加工而成的特殊纸张上作画，这让青少年们在体验传统艺术的乐趣之中体会环保理念。为表达对大会的感谢之意，青少年代表还为主办方赠送了精心绘制的通草画作品留作纪念。

碰撞思维火花

“成果博览会”激发公众参与

经过连日的调研与准备，7月25日上午，由青少年们制作的围绕“海洋生态保护”为主题的小组成果展示在广州购书中心展出。

滩涂养殖的扇贝与海洋生物保护、海洋塑料是放错位置的资源、以油治油——石油“隔离膜”等等围绕海洋生态环境保护展开的五花八门的小组课题，吸引了众多市民的目光，他们驻足观看，还与青少年们现场交流。

这些丰硕的成果，凝聚着小组成员对环保事业的热爱、深入的调研思考以及导师们的悉心指导。调研期间，青少年代表在参观各个项目后，均以思考题的方式将当天所见所闻与海洋生态环境保护联系起来，与团队深入探讨。

在课题的选择上，各组成员都进行了长时间的讨论，并结合领队与导师的意见进行本小组的课题学习。他们对于海洋生态保护的关注点各有不同，“是什么”、“为什么”和“怎么做”都是他们所关注的。

在成果展示拉票环节，尽管有的青少年屡屡询问被拒，但毫不气馁；在小组讨论期间，有的组员们在课题选择时遇到了瓶颈，就立刻将自己的想法与导师沟通讨论；在小组课题制定期间，有的小组在得知自己组和别的组课题内容重复的情况下，马上重新收集资料，讨论选题，短短几天的学习，让青少年们对海洋生态环境保护有了进一步认识，并且增强了自己的环保意识。

许多市民被这场精彩的博览会吸引了眼球，纷纷点赞“这样的环保活动很有意义，团队一起参与调研，共同为了环保而努力，让他们知道环保不仅是一个人的事情，更应该是社会大众的事情。”

国际环保专家助阵

拓展青少年环境视野

为了更好促进各国青少年在环保领域的交流与合作，本次大会导师与专家团阵容强大，包括了来自中国——东盟环境保护合作中心、联合国环境规划署、瑞典环境科学研究院、广州创绿中心、大自然保护协会等各领域专家带领青少年谈论环保议题。

此次大会共计展出近40个小组课题成果和每位青少年的个人组题展示，由专家评委集中评选出大会年度“十佳”青少年并且由全体参会青少年进行公开投票评选出大会年度代言人。今年，大会还特别与“第三届国际青少年环境论坛”相结合，邀请到来自环境保护部华南科学研究所的专家，围绕“海洋生态环境保护”主题与青少年们一起进行深入的探讨，开拓他们在环保领域的国际视野。

正如广东省环境保护厅代表在大会闭幕式中致辞所说“希望以本次大会为出发点，联结各国在地环境保护的有生力量，积极推动全球环保事业发展，共同构建环境优美、生态良好、可持续发展的人类命运共同体。今后，大会将继续秉承以青少年为主体的理念，成为沟通各国青少年环保实践与合作的桥梁，培养未来推动全球可持续发展主力军的摇篮，链接世界各国环保交流与合作的平台。”

来源：中国环境电子报

文章编号: 5045d1ef20e48b68d806209f510895ec
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (重磅丨海、淡水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2018-08-08 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533721782&ver=1048&signature=2nM-OKbG88MAjNEIGz-iwPyKQfIyCuxrhudGCxEb9-ofV0lPsKFYAo-lyRKalFmLf7Yx2MpcOK9O2Rvviu2ONfelipBIErt0mF2KaDsq7aFcpcebaYh2E9Rh-lTNWeB7&new=1

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1 淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

项 目

一级标准

二级标准

1

悬浮物，mg/L

≦50

≦100

2

pH

6.0～9.0

3

高锰酸盐指数，mg/L

≦15

≦25

4

总磷，mg/L

≦0.5

≦1.0

5

总氮，mg/L

≦3.0

≦5.0

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

文章编号: b57e7d232c5036596bd7c0f25328dabf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (天气太热?虹桥人哪凉快哪待著去!乐清“冰雪节”门票免费送) 2018-08-08 虹桥门户网  其他 虹桥门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533720669&ver=1048&signature=PG3o*35mFlodKtpISwC8uXF6QGvneYHbBsl03mqZGozuT6MjOWCxgWa9kDj794pVlqB8Z107eRhZizr5p3G5VrL*-WFAbuDg8oUgiDc0pjb6*9-FGp*v43zdlSAw4s6f&new=1

太热了，整个人都暴躁起来

出门一分钟，出汗半小时

这酸爽的温度真的会热Skr人

这一刻，“哪凉快哪呆著去”

绝对是最真挚的关怀惹

如果还奉上地址

不要怀疑，真爱无敌

8.15乐清极地冰雪节，冻感来袭仙乐旅游免费送冰雪节门票啦

领取方式：参与微信互动，送极地冰雪节门票兑换券2张

领取地点：仙乐各门市均可领取

活动时间：2018年8月15日-9月15日

兑换券使用说明

1、本券仅适用于乐清富力●中央公园主办的2018极地冰雪节活动；

2、本券仅本使用一次，不可折现，不得转让，禁止销售，复印无效；

3、凭本券携带身份证等相关证件至销售中心可获取2018极地冰雪节进场资格一次；

4、本券需加盖活动专用章有效，最终解释权归开发商所有；

5、凭本券于2018年8月10-15日至乐清市凌云路与晨曦路交叉口（销售中心）兑换亲子套票壹份。

活动咨询热线：18968771278（林先生）0577-61988888

冰

爽

炎炎夏日，来一场冰雪之旅岂不更畅快至极？

这是一场属于乐清人的冰雪盛宴

不用瘫在家！不用暴晒！不用淋雨

“冰雪奇缘”即将现场上演！

巧夺天工的主题冰雕展

冰爽刺激的冰上运动

炎炎夏日，快来感受“冰雪”暴击吧！

附上8月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场】

1

横店梦幻穀嬉水狂欢直通车一日游(每成人赠送精美防晒衣1件)

258元

128元

每周三、六、日

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

398元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、五星雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

478元

288元

每周二、四、六

4

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

8月3日

8月10日

仅此二班

5

玩转横店影视小镇、梦幻穀嬉水狂欢节、五星半自助纯玩2日游

398元

188元

8月5日

8月12日

仅此二班

6

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

每周三、六

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

4080元

2480元

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特泼水狂欢节、烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界、水果大餐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加240元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙758元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

16

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

17

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

18

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

19

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

20

象山阿拉的海水上乐园、港通天下大型演艺秀、南塘老街特惠2日游

328元

198元

每周六

21

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

22

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

498元

238元

每周四、日

23

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

24

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含）

499元

258元

每周六

25

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

26

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周六

27

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

每周三、六

28

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周三、六

成人478元

29

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周三、六

五星418元

30

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规398元

198元

每周三、六

五星458元

31

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周三、六

五星458元

32

新龙泉山、绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华2日游（门票全含，住龙泉山上凤阳山庄）（周六加60元/人）

298元

198元

每周六、日

33

建德江南大冰洞、兰溪八卦村、百草园二日游（特价，门票全含，赠送特色养生素斋晚餐）

299元

199元

8月4日

仅此一班

34

17°清凉新安江特惠活动——建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆特惠二日游（门票全含）

288元

198元

8月15日

仅此一班

35

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

36

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

37

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含,每成人赠送价值88元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

198元

每周二、四

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规458元

238元

每周六

四星558元

40

贵安玛雅水上乐园、欢乐世界豪华2日游(住贵安五星君豪大酒店)

398元

198元

每周六

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

夜游拈花湾景区、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、品牌食用油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

47

全景苏州、太湖避暑、悠闲木渎、漫游金鸡湖二日游(一价全含、含1早3正餐/其中1正餐升级鱼头宴、成人送55°降温杯一个)

228元

198元

8月1日

8月4日

仅此两班

48

观华西全景、荡口古镇、诗意木渎、送农副产品休闲超值二日游（成人赠送东北大米1袋5斤、多力葵花籽油1瓶900毫升、特色鱼头宴1餐）

228元

198元

每周三、六

49

常州环球动漫嬉戏穀、完美水世界、七彩曹山纯玩超值欢乐三日游（二次进园，门票景交全含）

498元

268元

8月3日

8月10日

8月17日

8月24日

仅此四班

50

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）（成人+90元/人）

老年298元

260元

8月3日

8月10日

8月17日

8月28日

仅此四班

精彩汽车线路——

51

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

52

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

53

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游（特价）

158元

118元

8月1日

8月4日

8月5日

仅此三班

54

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

258元

118元

每周六、日

55

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

56

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游（赠送清凉白茶）

128元

98元

8月4日

8月11日

8月18日

8月25日

仅此四班

57

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

58

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）

99元

99元

每周六、日

59

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

60

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

61

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

62

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

63

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

64

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

65

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

66

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

67

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

68

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

69

临海江南大峡谷葡萄采摘、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

70

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

71

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

72

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、贵安水世界、欢乐世界精品动车2日游（门票全含，住贵安五星君豪大酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（七日）

2880元

122

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

838元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1098元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

1038元

周日-周四

1138元

周五

1338元

周六

双人自由行

1068元

周日-周四

1168元

周五

1368元

周六

2大1小家庭房自由行

1398元

周日-周四

1598元

周五

1798元

周六

2大1小主题房自由行

1468元

周日-周四

1668元

周五

1868元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1198元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

双人自由行

1298元

周日-周四

1498元

周五

1698元

周六

2大1小家庭房自由行

1698元

周日-周四

1898元

周五

2098元

周六

2大1小主题房自由行

1768元

周日-周四

1968元

周五

2168元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

939元

周日-周四

1039元

周五

1139元

周六

999元

8月19日-8月23日

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

799元

周一-周四

1099元

周五

1399元

周六

899元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

828元

周一-周四

1128元

周五

1428元

周六

928元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

双房园景别墅自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

双房园景主题别墅自由行

1388元

周日-周五

1588元

周六

大使四房别墅自由行

2688元

周日-周五

2988元

周六

总统五房别墅自由行

3488元

周日-周五

3788元

周六

庭院六房别墅自由行

3988元

每天

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城蓝湾度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周四

898元

周五

998元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周四

998元

周五

1098元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周三

1698元

周四

1898元

周五

1798元

周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周四

498元

周五、周六

亲子自由行

598元

周日-周四

648元

周五、周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

698元

周一-周四

738元

周五、周日

978元

周六

高级标间/商务标间

738元

周一-周四

818元

周五、周日

1058元

周六

普通海景标间

898元

周一-周四

1018元

周五、周日

1238元

周六

高级海景/商务海景

938元

周一-周四

1078元

周五、周日

1298元

周六

商务豪华海景

998元

周一-周四

1138元

周五、周日

1358元

周六

白金海景/商务白金海景

1028元

周一-周四

1218元

周五、周日

1518元

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

558元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭1晚自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

双人情侣2晚自由行

1268元

周日-周三

1468元

周四-周六

亲子家庭2晚自由行

1378元

周日-周三

1578元

周四-周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

958元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1198元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

本广告仅供参考，一切图片、文字说明以门市合同为准。

仙乐各门市报名热线：

·乐清总部电话：62597005 61988888

出境：62597002 62597003地址：乐清市乐成街道双雁路297号（仙乐大酒店内）

·雁荡营业部·电话:62248399 62243214

地址:乐清市雁荡镇松溪大道第七幢

·虹桥飞虹营业部电话：62375566地址：乐清市虹桥镇虹桥中路274号（邮政银行右侧50米）

·虹桥营业部电话：62318273地址：乐清市虹桥镇虹杏路39号

·芙蓉营业部电话：62291081地址：乐清市芙蓉镇镇前路54号

·清江营业部电话:61316825地址:清江镇诚信路35号(乐清农商银行对面)

·北白象营业部电话：62990799地址：乐清市北白象镇开创路294号

·柳市营业部电话：62776526

地址：乐清市柳市柳镇青北路1号

·大荆营业部电话：62233500

地址：乐清市大荆镇荆山南路25弄5号

·中雁营业部电话：62686085地址：乐清市白石中雁南路41号

蒲岐营业部电话：61228688

地址：乐清市蒲岐镇镇武东路85号

乐清湾营业部电话：62201815

地址：乐清市南岳镇沙港头村沙南路565号

雁荡松溪营业部电话：62152288

地址：乐清市雁荡镇松垟村

仙乐网络部电话：62597077

微信咨询、报名请添加：

18968771278

18968772116

18968772108

18005870211

文章编号: f453755cafc6c402317cc7d680f8cdab
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【旅行】港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-08-08 乐学龙城  其他 乐学龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533722191&ver=1048&signature=5rmuwZ19g*wfLX3VwoYk03yKBVh2ArJ2*8TGVuRbqOcmUnCgaxa5Hd77BCHB1MndFzg2FNeuyagW-ecLIS-Wc05tNUHPv2*GCWY2EcHmunL4*yZXFjbEBKgLwPmDTVKr&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了

忍不住为他打call!

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

文章编号: e85d9fd2c62d982eff90306fe9346a98
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (假期的尾巴 八月超值线路合辑,保证有你喜欢) 2018-08-08 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533721518&ver=1048&signature=yoz63h6nznAJ4QNpb5HmfNuQ5Ghei6CYpmynMFr13qOt*bCXwif-A8H1maUR7U5BX2LOX4jM41oLYHhQB7K-i3aDS1HUfpPhqnWrBV4Ef5yPMa8XXhzaYN-34dvbukP-&new=1

暑期已经过一大半啦~

还在家里葛优躺吗？

再不出去旅游

就要错过很多有趣！好玩！的东西啦~

今天小编给大家重磅介绍暑期必去线路

让你完美给夏日做个happy ending~

珠海野狸岛、全新靓酒店

美食纯玩二天

8月16/23/25/27/29日出发

299元

诱惑美味：食足3餐，特色美食《十凤齐鸣笑虾虾》

刺激好玩--国内首家商业综合高端主题乐园【云顶星河游乐王国】

游览珠海标志《大剧院·日月双贝》，孙中山故居，皇家圆明新园

超值享受：2018全新豪华靓酒店【亚洲福永·舒适客房·自助早餐】

阳江海陵岛、茂名住海边、叹龙虾、

送扫地机 三天游

8月16/23/25/27/29日出发

219元

豪叹龙虾海鲜，现捞现杀现蒸，够生猛！鲜味100%.

游中国十大最美的海岛之一海陵岛，外观南海一号，近看丝路水道.

入住两晚海边四星标准度假酒店，让你枕海听潮，渔歌唱晚.

成人赠送价值199元智能扫地机器人1台。

南昆山温泉大观园、水上乐园

昆山峡漂流、增城小楼人家二天

逢周四/周六出发

299元

惊险刺激的水上体验——昆山峡漂流

观小楼人家融历史文化古迹、农家乐、及山水公园于一体的生态乡村旅游区

畅玩水上乐园

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉

山泉水世界二天

7-8月平日（周日至周五）出发

388元

登【1638级祥云梯】游云门山旅游景区

住 五星级乳源丽宫国际温泉酒店

享 云瑶穀温泉 SPA室内养神区、禅境养心岛、五道养生穀于一体

畅玩疯狂山泉水世界，媲美迪拜帆船酒店的世界顶级游乐项目

华南地区独一无二的冷热水大型冲浪沙滩项目——山谷夏威夷海滩

潮汕古韵文化、牛肉火锅

休闲南澳岛三天

8月份逢周五出发

358元

吃：安排品尝手工制作、口感爽脆的正宗潮汕牛肉火锅！

玩：游遍潮汕精华一线景点-南澳青澳湾、汕头老市区、潮州牌坊街！

送：凡报名参加此线路的成人客人，送三重礼

台山白海豚沙滩、五星碧桂园

摘龙眼、食足6餐二天

8月12/15/19/25日出发

399元

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受

吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃，美味旅途

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

东平珍珠湾、恩平华美达酒店

自助晚餐、摘龙眼二天

8月份逢周六出发

399元

叹国际五星，丰盛自助晚餐—恩平全新国际五星【华美达酒店·天际游泳池·舒适客房·海鲜自助晚餐】

海滨公园【阳东·东平珍珠湾】/寻找童年快乐回忆【果园采摘新鲜水果】

阳江海陵岛十里银滩、茂名第一滩

住海边豪华酒店、吃足7餐三天

8月24日出发

399元

吃足5餐豪叹“马鲛烩饭海鲜餐”、滋补“鳄鱼养生宴”

海陵岛——“中国十大最美海岛”之一，玩海经典之选，感受阳光与海滩带来的乐趣。

十里银滩——列入吉尼斯纪录的海滩，天然大海滩，在沙滩上自由奔跑。

入住两晚海边豪华度假酒店，让你枕海听潮，渔歌唱晚。

好礼相送：每间房赠送泥焗鸡1只+品尝碳烧生蚝1份

畅游大粤西、雷州城

湛江茂名雷州休闲高铁动车三天

8月15/22/26日出发

688元

乘坐最新落成广湛高铁，两条高铁往返，不起回头路劲省6小时

保证入住中国唯一鼓文化主题酒店——雷州樟树湾古文化温泉度假酒店

乘坐最新落成广湛高铁，两条高铁往返，不起回头路劲省6小时

保证入住中国唯一鼓文化主题酒店——雷州樟树湾古文化温泉度假酒店

夏日的尾巴 不做咸鱼

是时候充实一下自己的假期了

这么多条超抵行程

看中了哪一条静鸡鸡告诉小编我吧

图片仅供参考，一切请以行程为准

— END —

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

文章编号: 31d060025aac5df428e1e109e3b59da5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-08-08 畅玩深圳  其他 畅玩深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533796158&ver=1049&signature=lHYhkgGOJGcZSc7Ye1YxzyazV0yBwYJ50vEuJ6UcBvDWjXary*ZEyfjBF24Ql*T9l4-9yhdZWNMHe8kgBDtuN6MzbA7u4qO5cUvuWA-kd*RlUWupdAhIsyoy5ZALBNIQ&new=1

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

鱼哥的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

大驴哥告诉我在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

鱼哥建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过鱼哥最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像鱼哥这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予鱼哥的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

鱼哥都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风

鱼哥安利这家依乡伴海民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

你去过最美的海在哪里？

留言分享给大家吧！

老板说了，您点一个

小编工资涨5毛！谢谢了！

--END--

▌整理编辑：畅玩深圳，转载请注明

▌资料来源：吃喝玩乐深圳游、网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有。

▌商务合作，请联系商务微信meizhijian168

文章编号: 6c39b65bf4c537693ee6bc689bd72c49
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (东方夏威夷——厦门海岛风情研学之旅) 2018-08-08 研学旅行万里路  其他 研学旅行万里路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533792066&ver=1049&signature=x-oMi7KNhuAPqIRj8ppUd8QVDEHK1V0gsFj51hjk7D1Ku0F-71B*bTaxqoVCQAQzZ0GIBuO4Z6QovWW6pCkWDw0*u1JmjwnSLyFjVubfzJi4pnrTX-Ff8BceyNBh9Ffx&new=1

走进厦大，“自强不息，止于至善”的校训彰显的是中国少年不屈的精气神；

在芙蓉湖畔，听一听厦大的人文轶事，品一品厦大的文化底蕴，运气好的话，或许会有神秘的黑天鹅与你不期而遇哦~

探访古村落，原生态的村落中飘浮的是浓郁的生活气息；

在渔港渔市，闻著巷弄里弥漫的花香与海的咸味，你是否也想跟著渔民日出而作日落而息呢？在这里，没有过多现代化、商业化的痕迹，只有晨曦和满眼的湛蓝，蓝天、碧海、白沙全都只属于你......

“厦大有湖，其名芙蓉，芙蓉者，出淤泥而不染。”此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

“依著海岸或是爬到坡上去的马路，都有著静寂和清雅的南国风味。一些带著白色窗幔的别墅窗眼，则从绿树枝叶的稀疏处，悄悄地窥著缓步而行的游人。车马的喧嚣，市声的繁噪，简直是没有的。大约整日可以听见海风徐徐踱过林间，和早晚泛在街头的学童的欢笑吧。”作家艾芜曾经这样描写20世纪30年代的鼓浪屿。

东方夏威夷

0

目的及意义

1.通过参观游览系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。

2.用历史发展的眼光看待厦门的历史，培养学生探究式学习的能力，为日后的学习打下坚实的基础。

3.通过文化、历史、地理等综合的研学，增加对海岸两地同胞的了解，促进文化交流，树立“中华民族文化同根同源”的思想理念。

研学课程

知识点

1.厦门及漳州的历史人文知识，民俗风情相关知识

2.厦门文物及地理知识

3.海鲜及海洋、帆船知识

01

闽南人文

走进厦门博物馆，学习文物知识，体验民俗风情，探讨客家文化内涵，听导师讲解厦门历史变化及重大事件，弘扬中华民族的传统文化，通过重点知识的记忆抢答活动进行爱国主义教育；

参观厦门大学，游览芙蓉湖、情人穀水库、芙蓉隧道等景点，走入厦门大学教室、实验室，感受高等学府课堂氛围，体验厦大导师给同学们上的预备课，树立自己的学习目标；夜游环岛路，看金门夜景，感受台海亲情；

游览研学漳州土楼群，了解“中国古建筑的奇荫”的神奇之处，玩转云水谣古镇土楼，做一场土楼群调查赛，导师给每人分配任务，针对土楼群的地理位置、建筑风格、土楼数量、土楼的作用等等，让学生了解“神话般的山区建筑”，感受古人智慧；

驱车前往厦门曾厝埯、台湾民俗村，寻找厦门最美美食，完成任务者有奖励，全方位了解台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等风土人情，增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流。

02

倾听鼓浪

游览鼓浪屿，鉴赏岛上完好保留的许多中外建筑风格的建筑物，根据书本上学到的地理知识分析这种建筑是如何做到抗台风的，探讨“万国建筑博览会”之荣誉的由来；

在沙滩上互动做拓展游戏，体验沙滩足球、排球的乐趣，分组比赛，输者全体做拓展活动或者才艺展示，享受集体活动的乐趣；

参观钢琴博物馆，走进菽庄花园，沉醉在音乐之岛，漫步海上花园，享尽海岛风情；

进入海鲜加工坊，发放啔动资金，分组购买海鲜，看看哪组买到的海鲜最多，加工出来的海鲜最美味；

品尝了海鲜之后，便可以欣赏鹭江夜景了，皓月园、演武大桥的夜景尽收眼底，静静的倾听海浪、海风和海岛的协奏曲，提升审美感和创作灵感，创作关于这一切的歌词、散文等，学唱、改编《爱拼才会赢》等闽南语歌曲，来一场才艺大比拼。

03

扬帆起航

结合地理课本知识学习海洋知识，了解帆船的基本结构及各部位的功能，风力、海流、潮汐对帆船的航行影响，帆船的行驶原理、帆船航行安全注意事项，体验帆船远航，体验迎风驾驶，实际感受风、帆、船的受力效果及影响，锻炼勇气胆量；拥抱台湾众岛屿，来一场厦门环岛巡航，寻找白海豚的踪迹。

研学行程

第一天

时间

研学内容

上午

集合清点人数，前往长沙黄花国际机场

下午

1.14:00抵达厦门

2.分配房间，安全教育

晚上

1.开营晚会，分组授旗2.学生和导师相互认识，设计队旗、队歌、队训

第二天

上午

闽南人文：参观研学厦门博物馆，了解厦门历史，通过重点知识的记忆抢答进行爱国主义教育

下午

走进厦门大学和实验室，听厦门教授讲一堂大学预备课，感受高等学府课堂气氛，树立学习目标

晚上

夜游环岛路，看金门夜景，感受台海亲情

第三天

上午

游览漳州土楼群，体验土楼的神奇

下午

玩转云水谣古镇土楼，做一场土楼的调查赛，深入了解土楼，感受古人智慧

晚上

探秘古镇，了解风土人情

第四天

上午

1.古镇看日出，感受灵山碧水

2.乘车回厦门

下午

游览厦门曾厝埯、台湾民俗村，全方位了解台湾文化，寻找厦门和台湾美食，促进文化艺术交流

晚上

导师解疑答惑，探讨研学感受，写研学日记

第五天

上午

倾听鼓浪：1.游览鼓浪屿，分析鉴赏鼓浪屿建筑风格。2.沙滩互动游戏，体验沙滩足球、排球等运动，分组比赛，输者集体才艺展示

下午

1.参观钢琴博物馆，游览菽庄花园、漫步海上花园，体验海岛风情。2.在海鲜加工坊进行购买购买海鲜比赛，看谁买的多，加工的最鲜美。

晚上

欣赏鹭江风景，倾听鼓浪屿海浪、海风的协奏曲，进行才艺创作大赛

第六天

上午

扬帆起航1.结合课本知识了解海洋知识。2.帆船基本结构介绍、帆船行驶原理学习，帆船安全行驶安全知识

下午

1.出航，感受风、帆、船的受力效果，学会迎风驾驶。2.拥抱台湾众岛屿，厦门环岛巡航，寻找海豚的踪迹

晚上

结营晚会，总结研学成果，做研学分享

第七天

上午

前往厦门高崎机场

下午

抵达长沙黄花机场，返回长沙市区

一周内

采集学生研学文章、摄影作品。择优在第二课堂专栏和相关媒体发表

基地介绍

厦门博物馆：厦门博物馆由七个分馆组成，是一座地方性的综合博物馆，该博物馆还致力于闽台两岸及传世珍贵文物的收藏、保护、研究、陈列，利用博物馆直观的展品，宣传文物政策，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育。

厦门大学：厦门大学是中国近代史上第一所华侨创办的大学，中国首个在海外建设独立校园的大学，是教育部直属的副部级大学，综合性研究型全国重点大学，是国家双一流世界一流建设高校。

漳州土楼群：国家5A级景区，中国第36处世界遗产，它以造型奇异、风格独特而被誉为“东方文明的一颗瑶复明珠”、“神话般的山区建筑”，土楼的前身是唐朝陈元光开漳时的兵营、城堡和山寨建筑，它是闽南地区在“外寇之出入，蟊贼之内讧”的特殊社会环境下的产物。

厦门曾厝埯民俗村：曾厝埯村位于厦门岛东南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。

鼓浪屿：原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。因涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿。

注意事项

1、活动中家长和学生注意，保护好园区内公共设施，如若损坏需照价赔偿；

2、请勿在基地内奔跑、追逐、躺卧，以保证自身安全；

3、学生及家长在活动中不要擅自脱离团队单独行动，如若改变行程，我司不退任何费用，也不承担任何责任；

4、贵重物品随身携带，如果遗失后果自负；

5、有心脏病、高血压及其他严重慢性疾病者，如若不宜参加活动，要提前告知导师，以免出现意外。

报名详情

【主题方向】 传统历史文化

【活动时间】 七天六晚

【适应学段】 初、高中

【报名费用】 5680元/人（长沙起止）

【咨询电话】 0731-88186992

【对应教材】 《语文》、《历史》、《生物》、《地理》、《化学》、《物理》等学科

注释：目前仅支持30人以上团队报名，个人报名有不成团风险，报名前请先电话咨询。

文章编号: 7606bbec9df8bc74ba926a2c0ccfc53c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (Dire future for white dolphins in GD | 汕头海域仅存15头白海豚) 2018-08-08 GRTRadio  其他 GRTRadio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533705575&ver=1047&signature=KrWJsbatg8HI5pMaG54kZAu7QiWHdG1AHJj6Toz3Gvf29QtZj9BAROT0hNwcMFkW41BYiymu18--x5TcQ9*kQPc1rt8hMaIGll1bKUa-p77PAkFlDHPTNKkBAX*HQ*Xy&new=1

(Image via sohu.com)

Dire future for white dolphins in GD

汕头海域时隔8年再现白海豚宝宝，但该海域仅存15头白海豚，面临种群灭绝危险

GZ to build 5,000 electric charging piles this year

广州今年底建成5000个电动汽车充电桩

Robots to build Foshan’s manufacturing future

新加坡建筑机器人项目落户佛山高新区

Dire future for white dolphins in GD

(Image via wemedia.ifeng.com)

The number of white dolphins that inhabit the coastal area near eastern Guangdong has declined to only 15, according to the latest research conducted by the Marine Biology Institute of Shantou University.

According to the report, it is highly likely that white dolphins will become extinct in the area in the near future as a population of 15 is too low to support breeding.

(Image via sohu.com)

In 2012, the research team detected 19 white dolphins in the same area, but now four are missing. A researcher suggested that the mammals may have left the region or could have even died. Only one baby dolphin was identified through the study.

Fishing nets, the high frequency of shipping in the area, pollution and a decrease in habitat size are to blame for the declining white dolphin numbers.

GZ to build 5,000 electric charging piles this year

(Image via eet-china.com）

According to the Guangzhou Power Supply Bureau, Guangzhou built a total of 1,878 charging piles for electric vehicles in the first half of 2018 and will construct a total of 5,000 by year’s end.

It is estimated that by 2020, 10,000 charging piles will be available with four service sub-centers located in Nansha of Panyu and Zengcheng, Huadu, and Conghua districts to boost the development of the electric vehicle industry.

(Image via mt.sohu.com）

The majority of existing charging piles are DC piles, offering faster recharges than AC piles. A typical electric vehicle can be charged in just 20-30 minutes. Electric vehicle owners can gain access to charging stations through the “Yangcheng Charger” mobile app.

Robots to build Foshan's manufacturing future

(Image via sdymt.cn）

In recent days, Transforma Robotics, a Singaporean company that offers robots and robotic services to the construction industry, settled in the Foshan High-tech Zone after Chen Yiming, a professor from the Nanyang Technological University, the Foshan High-tech Zone, the Guangdong University of Technology and Hanhai Holdings reached a cooperative agreement.

(Image via news.sina.com）

Intelligent manufacturing is an essential part of Foshan’s industrial transformation and upgrading process, and the city has welcomed a series of robotics-related projects and enterprises, including Evert Robot Co., Ltd.

The Foshan High-tech Zone is aiming to become home to China’s top 20 high-tech projects and will develop major national platforms such as a national innovation park and a high-tech demonstration zone for the Pearl River Delta region to assist Foshan in developing itself into a global manufacturing innovation center.

News Written byHazza、Rachel and Jesse

News Edited byHazza

Posted by Jennie and Rachel

文章编号: 837192c11004b71552dfdd2c2a6c665d
-----------------------------------------------------------------------------

80. 免费WIFI；

4、停车收费（酒店内停车30元24小时，不限次进出）

备注：

床型：大床1.8一张，双床1.5+1.5两张

活动规则

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2018年9月30日前不用则自动作废

2、接收电子码短信

下单后立即发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

收到电子码后可立刻开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

酒店随机安排不同风格的房型

酒店入住时间为下午14：00后，退房时间为12：00前

加收费用说明

7、8月份平日不加收，周五加收150元/间、周六加收400元/间

9月份平日不加收，周五加收120元/间、周六加收220元/间、中秋节（9月22日--9月24日）加收350元/间

温馨提示

◆ 配套设施：

◆ 酒店不可加床

◆ 该产品为预售产品，预订房间的楼层为酒店随机安排

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有

到闸坡海边住

【十里银滩一线海景酒店·180°海景房】

睡到自然醒……

保利海景度假公寓·180°海景房

完美客厅

完美客房

海陵岛保利银滩座落于广东省阳江市海陵岛保利银滩，毗邻4A级景区"十里银滩"，每间房都拥有一线无敌海景和超大阳台。

超大海景阳台

房间装风格较多，以实际安排为准

阳台外的美景，看看都激动！

阳江海陵岛保利银海宋城渔村

在这里可以享受即实惠又美味的海鲜

自驾游行程推荐

早上出发了啦！中午抵达阳江海陵岛闸坡，当然要先品尝美味的海鲜了，建议到海鲜市场亲自选购新鲜的海鲜，然后到附近餐厅加工。

自费好食推介：海胆鲜虾炒饭、海鲜沙煲粥、牛肉炒粉丝、椒盐濑尿虾、豉汁炒花甲、白灼毛蚶、白灼海虾、生蚝、扇贝、螃蟹、沙虫、鲍鱼、龙虾、一夜埕（情）、泥焗鸡、白切鸡、猪肠碌、鱼丸、鱼面、鱼饭、虾饼…

入住酒店

餐后，回酒店办理入住了（旺季入住时间可能要到14：00后，大家要体谅一下）

阳台景观~无敌海景

稍作休息一下，下午就可以去豪爽了！

到4A级海滨旅游区浪~

大角湾海上乐园

尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔，可海水浴、日光浴，大角湾海水湛蓝，自洁能力极高。有降落伞、摩托艇、彩虹、炮筒滑道、疯狂大滑坡等各种惊险刺激的游乐项目，可自带道具，在沙滩上放风筝、玩沙滩排球、足球。

寻觅美食

晚餐！海鲜大餐是必不可缺的环节，海鲜风味餐让你玩得过瘾还吃得过瘾！

第二天

可以来一个没有MORRING CALL的早上，早餐可以到酒店楼下的大排档来一煲海鲜粥，加一碟炒粉，营养+美味！走到海滩，一望无际的海岸线，令你心情超美！此时放飞放筝是最好的活动了！

这里就是载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，海岸线长达16.5公里。海滩不能游泳，要注意哦！

和她一起玩刺激的沙滩摩托车

午餐后参拜当地人最为崇信的【妈祖庙】

南海一号博物馆

外观有"水晶宫"之称的南海一号博物馆，广东海上丝绸之路博物馆，建在十里银滩上，里面都是文物古迹。想了解下宋代的历史可以到里面参观下。现在展示的都是一些从南海一号打捞出来的陶瓷，青铜器，贝壳，博物馆整个建筑外观很有气派。门票80元。

海陵岛保利跨境免税店将于7月30正式日开业啦！位于保利银滩玉露天街商业区。

商业区门口有歼10战机（小编认为这是模型，大家可以去辩别一下），是拍照留念的好地方。

海陵岛保利跨境免税店占地面积1600平方米，经营的商品全部都是来自亚洲、欧洲、美洲、澳洲等地的原装进口产品，包括进口红酒、食品饮料等快速消费品和生活日用品，共计6000多种商品，2000多个品牌。所有商品的价格比国内进口产品普遍便宜20%-25%，最低的便宜一半。

心满意足后结束2天愉快旅程

以上图片行程仅供参考！

十里银滩，浪漫相伴

十里银滩确实很美，整个海岸线超长

吸引著海水汹涌的撞击著沙滩

大海自带忍不住上前拥抱的蓝

在天后宫的附近有一处悬崖点

可以看到十里银滩全景

也是一个拍照的好去处

交通指引

酒店地址：阳江海陵岛保利银滩L区

自驾线路：

◆ 广州：广州环城高速-佛开高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩F区

◆ 珠海：西部沿海高速-雅白线-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 深圳：深南大道-月亮湾大道-广深沿江高速-莞佛高速-珠三角环线高速-沈海高速-罗阳高速-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

◆ 佛山：沈海高速广州支线--沈海高速公路--开阳高速公路--罗阳高速公路-X593-S277-南海大道一号-保利大道-保利银滩

文章编号: a04049dd0777a2fc18c20bf9289a5548
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【关注】团结香港基金的填海造地计划:东大屿山填海2200公顷,等于半个九龙岛) 2018-08-08 香港商报  其他 香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533700518&ver=1047&signature=--5ThEH3kgh8ggyTU1hfRnzsCKJKePmNdl0BDfoOILmOc5-1CTQ37uS9YMo-u20YiNgBSQhFMigw8PaeVIwkiwn2fJsXodcM9fF7*XhS7q5Yo0uKZtpqXsPHLmFJeoba&new=1

↑ 点击上方“香港商报”关注我们

团结香港基金昨日高调提出「强化东大屿都会」计划，建议在港岛、九龙半岛以西及大屿山之间的中部水域，填海建造面积等于半个九龙的2200公顷人工岛，可兴建25万至40万新住宅，容纳70万至110万人口。

团结香港基金总干事郑李锦芬(中)、副总干事黄元山(左三)偕同成员举行记者会，公布「强化东大屿都会」计划研究报告。 记者 冯俊文摄

【香港商报网讯】记者林骏强、冯炜强报道：继多个政团及智库早前将本港填海造地「瞄准」大屿山后，团结香港基金昨日高调提出「强化东大屿都会」计划，建议在港岛、九龙半岛以西及大屿山之间的中部水域，填海建造面积等于半个九龙的2200公顷人工岛，可兴建25万至40万新住宅，容纳70万至110万人口。基金指出，「强化东大屿都会」计划能为香港带来五大机遇，包括纾解土地房屋需求、提升港人生活质素、释放旧区的重建潜力、扩展多行业的发展空间，以及成为交通枢纽。基金又发表民意调查指出，46.8%受访市民赞成在维港以外填海兴建新市镇，比不赞成的31.1%为多。

可建40万单位容110万人口

团结香港基金总干事郑李锦芬、副总干事黄元山等昨早举行记者会，公布基金成立3年半以来最大型的研究报告。基金建议借鉴以往新市镇的发展模式及邻近地区的填海经验，于政府《香港2030+》报告提出的「东大屿都会」基础上，推出「强化东大屿都会」计划。

报告建议，在香港岛和大屿山之间的中部水域，建造面积相当于半个九龙的2200公顷人工岛，这比政府提出的1000公顷为高。计划料可兴建25万至40万个新住宅单位，容纳70万至110万人口。报告形容，大规模填海造地，才能够为香港打造一个新愿景，可以扭转乾坤。报告建议，人工岛参考新市镇发展模式，28%至32%土地用作发展住宅；12%至21%土地用作经济发展。

建议3道路3铁路连接人工岛

建议中，人工岛可经3条主要道路连接其他地区：一条连接坚尼地城，一条连接青屿干线，一条连接梅窝再通往屯门和港珠澳大桥。计划同时提出兴建3条分别连接坚尼地城、美孚、屯门南的铁路。

黄元山称，建议填海的成本为每呎约1300元，至于道路、铁路等交通的建造成本则是每呎650元。他说上述造价，不会比其他土地供应选项昂贵。

报告指出，如计划顺利落实，可为香港带来五大发展机遇。第一，纾解土地房屋需求。计划可提供大量平地以兴建住宅，进一步建议的是当中七成或以上单位为公营房屋，可为基层及中产重建置业阶梯。

「强化东大屿都会」人工岛连接大湾区各城市。

可为香港带来五大发展机遇

第二，可以提升港人生活质素。计划除可降低整体人口密度外，区内也可引入太阳能光伏板、海水区冷却系统等绿色元素。报告提到，现时香港人均生活空间只有170平方呎，比邻近地区为少。日本东京的居民有210平方呎的平均生活空间，新加坡的同类数字是270呎。郑李锦芬期望，香港人的平均生活空间可升到220呎或以上。

第三，可以释放旧区的重建潜力。报告指出，根据估计香港到2046年，全港会有约32万个楼龄逾70年或以上的单位；而填海得到的大面积平地，除了可安置受旧区重建影响的居民外，更可扭转旧区不断增加发展密度的趋势，从而改善旧区的宜居程度。

发展成香港第三个商业核心

第四，扩展行业的发展空间。报告指出，当局本身指出「东大屿都会」可发展成香港第三个商业核心，倘强化计划落实可为教育、医疗、创科等行业带来新契机，该区可兴建更多展馆及运动场馆。

人工岛规划为无车城市，交通网络将主要建于地下。

第五，可建为区内的交通枢纽，因计划兴建多条主要干道连接新界西、大屿山及港岛西，实现环回铁路设计。当区交通更可借港珠澳大桥连接粤港澳大湾区，以实现「一小时生活圈」的概念。

另外，基金又发布最新民意调查，反映市民对填海造地兴建新市镇的意见。基金委托中文大学香港亚太研究所，以电话随机抽样形式，于7月26日至8月1日期间，成功访问1004位18岁或以上市民。79.6%受访者认为，改善居住环境挤迫的问题是「迫切」或「非常迫切」；67.6%受访市民认为，香港需要发展规模相当于沙田的大型新市镇。

46.8%民意赞成维港以外填海

调查同时显示，46.8%受访市民「赞成」或「非常赞成」在维港以外填海兴建新市镇，「不赞成」或「非常不赞成」的则有31.1%。此外，48.6%受访者表示「赞成」或「非常赞成」在大屿山东面发展人工岛；而对此「不赞成」或「非常不赞成」的则有22.8%。

人工岛将设计适合的生态海岸线，让公众进行活动。

董建华吁求同存异共辟土地

就团结香港基金提出的「强化东大屿都会」计划，全国政协副主席、团结香港基金主席董建华表示，香港土地不足问题，已严重影响民生与年轻人成家计划，呼吁各界不论哪个阵营，都展现爱港爱家的心，以香港整体福祉为依归，摒弃自身利益、求同存异，共同开辟土地，让香港有足够发展空间造新一代的辉煌。

陈智思支持填海计划

董建华昨日下午出席基金会活动致辞时表示，香港土地不足问题，已严重影响民生与年轻人成家计划。他说，土地是万物之源，没有土地就没有计划，会影响民生和发展。单靠东拼西凑是不能解决现时土地短缺问题，从整体经济定位、地区竞争、工程可行性、社会需要及环保等问题，在维港以外开辟足够的土地，是作为解决土地问题的一大步。

团结香港基金主席董建华(右)与合和实业董事会主席胡应湘(左)支持维港以外填海造地发展。

董建华又以父亲董浩云为例子，指父亲1947年来港「打天下」，由当时只有3至5只船，发展成后来的「世界船王」。他指，如果当年缺乏土地资源，即使有人才亦「乜都做唔到」。

他呼吁各界不论哪个阵营，都展现爱港爱家的心，以香港整体福祉为依归，摒弃自身利益、求同存异，共同开辟土地，让香港有足够发展空间造新一代的辉煌，亦希望填海建议能得到政府关注。

出席同场活动的行政会议召集人陈智思支持基金会提出的填海计划，但认为政府需要对填海多作推广，提高市民对填海的共识。

香港公开大学校长黄玉山亦支持有关方案，认为有很多反对填海的人都讲不出为何不能填海，是人云亦云。他举例说，填海兴建赤鱲角机场也有破坏环境，但其后政府有补偿行动。他认为需要向市民多作解释，让他们了解填海并非不可为。

胡应湘称为下代著想

合和实业董事会主席胡应湘坦言，现时香港楼价高、居住面积细，愈没有新的土地供应，得益愈大的就是地产商。他认为社会需要为下一代的房屋需求做一点事，又提到新加坡居住面积大，很大原因是政府积极填海。他认为要改进下一代房屋问题，希望大家努力去做，呼吁要尽快为填海、建屋「吹鸡」。

他又以深圳前海及澳门凼仔作例子，指填海由正式动工至入伙，最快能在48个月，慢则60个月内能完成。回应环保问题时，胡应湘直言，填海是要为下一代著想，不是为蜥蜴著想。

保育周边四岛生态不填平

团结香港基金建议于大屿山东部与香港岛中间水域填海2200公顷兴建大型人工岛。由基金会发表的模拟图观察，这块被形容为有半个九龙般大的人工岛，并非将当中的几个岛也一并填平。据介绍，原来与填海区附近的交椅洲，被列为自然保育区，周公岛则被定为「具特殊科学价值地点」。因此，报告特别提出了减低影响生态的措施，包括使用非浚挖式填海方法，以及预留至少200米的缓冲距离等，令有关岛屿得以「保留」。

>>>>

刻意与人工岛隔离 设至少200米缓冲区

研究报告提出的「强化东大屿都会」计划，是在坪洲、交椅洲、喜灵洲和周公岛之间填海兴建大型人工岛，填海面积相等于110个维多利亚公园或约半个九龙半岛。

报告指出，考虑到周边岛屿的生态价值，报告建议填海范围会绕过交椅洲、喜灵洲、坪洲、以及发现鲍氏双足蜥的周公岛，并建议在这些地点之间设立至少200米的缓冲区。

报告又指，计划的选址与中华白海豚和江豚的主要栖息地并无重迭，中华白海豚一般居于大屿山西部，江豚则出没于有关选址以南的水域。同时，「强化东大屿都会」将使用非浚挖式填术，有助维持水质及减少填用量。

责编：蒋 璐 编辑：肖静文

▲▲▲

文章编号: 4abeadb7e26aebd085c9f71013826fc8
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【文汇社评】理性支持填海 为港发展谋突破) 2018-08-08 香港文汇报  新闻/传媒 香港文汇报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533705555&src=3&ver=1&signature=hIqMuuNwGZ2*vOMbVfiM7r2HPdRKk013OGBJOL3B5F-LQ7Hm-EFgostotD*Hz3M9VZQC3D3KBLX-p9ihNA0eAPl4n-Iwib9Wm*tb5T78HUpj6Kcc4pPYMdwFDg4qBY795VuykQHtqT4Ar74D-onpme1*s33CyIwRvlqedR0OwaI=

团结香港基金昨天提出「强化东大屿都会」计划，建议在大屿山东部海域填海，建设一个面积约2,200公顷的大型人工岛，打造可容纳70至110万人口的新市镇。填海造地是香港过去发展的成功经验，亦是解决土地短缺的重要选项。本港土地不足迫在眉睫，社会应理性讨论填海建议，在保护环境的前提下，求同存异、凝聚共识，政府更应拿出决心和魄力，处理填海造地议而决、决而行，为香港发展争取突破。

《香港2030+》研究指出，香港长远欠缺最少1,200公顷的土地，当中仍未考虑市民改善居住条件的需求。团结基金提出填海2,200公顷好像很多，但与香港的周边城市相比，其实规模并不大。深圳过去10年填海造地超过5,000公顷，未来亦计划再填海5,500公顷;新加坡过去10年填海面积亦超过2,000公顷，并计划再填海近5,000公顷。香港踏入21世纪后开拓土地原地踏步，2001年至2015年填海造地面积只有690公顷，较上世纪八九十年代下跌8成，正是造成今天香港缺地、楼价飙升的一大原因。填海是香港以往及其他城市发展行之有效的途径之一，如今重新加大填海规模，值得认真考虑。

相比起发展棕地和旧区重建等办法，填海造地便于整体规划，同时不必应付收地赔偿、居民安置等复杂问题，交通配套、基建配套可统一规划，可塑性更高。根据团结香港基金的研究，在大屿山东部填海造地的成本仅是每平方呎1300元，较政府征收新界农地的每平方呎1500元赔偿低;如填海工程进展顺利，最快第11年便可迁入第一批住户，比发展新界东北需时16年去收地发展为快，填海增加土地供应成效更好。当然，并非说只要填海，就不需要其他土地发展方式，各种方式可以多管齐下。

填海面对的最大阻力，主要是环保团体的反对。诚然，环保需要重视，但任何事都是讲求利益平衡，不可能将单方面诉求无限放大。「强化东大屿都会」计划，在选址上已经考虑自然保育及海洋生态的影响，并非位于中华白海豚和江豚的活跃区域，再加上现在的填海方式已较过去先进，对环境的影响属于可接受。

「强化东大屿都会」计划建议拨出大约3成土地用作住宅用途，当中至少7成用作公营房屋，其余用于新兴工业及康乐设施等。香港多个新市镇，兴建大量公屋居屋，解决过百万人安居问题，都是靠填海造地。所谓「填海只为起豪宅」只是误导失实之说

。

事实上，随着土地大辩论的进行，社会对各种土地发展方式展开理性讨论，主流民意支持维港以外填海的取向日趋清晰。中文大学香港亚太区研究所的调查发现，逾三分之二受访者认为香港需再次发展规模相当于沙田的大型新市镇;有46.8%市民赞成维港以外填海，净支持度达15.7%。逢填海必反的声音，并不代表大多数港人的心声。

任何开发土地建议，都难以做到统一意见，政府亦不可能等到所有人达成一致意见才行动。施政应顺应主流民意，从香港整体利益出发，希望政府有决心和执行力拍板落实填海，为建房、发展经济提供土地，真正为民谋福、提升香港竞争力。

文章编号: 69afa6f0c675c9ee64ce1b40dcd8906e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (离广州仅1小时！天空之境+地中海INS风，不出国也能到“爱琴海”！) 2018-08-07 广州美食玩乐  饮食 广州美食玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533692204&src=3&ver=1&signature=NR4PmgfOzQXX*6VtUesLHk7pu3pVUPjtZ6xEI-JJSJa8p6aYVixruAembbtTXwDSW1FTk4U0zEY0Hbm7ffJbIANOiOnQGXyafdWpNMdGwyhrYO15JvSa-WUCUB1yAmCtdMEVjXP6TkY2yNvskC6y9PLPVqE4BzYosLu1Bo-vlR8=

看着人家在朋友圈晒的

国外浪漫风情~

麦麦有过100次冲动想去！！

然而梦想照进现实却是

“清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

麦麦告诉我在广州附近

有跟爱情海一样的唯美浪漫的建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那就是位于台山

号称“小圣托里尼岛”的

那琴半岛地质公园

广州出发只需1h车程！

一个周末的时间就够了呢~

相比地球另一端的爱琴海

不知近近近近近了多少

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

任海浪冲刷着我的脚丫

也不会黏乎乎的黏在脚上

可以像个孩子一样，迎着风儿踩在沙滩上~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

爱喝奶的麦麦都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着浪花轻轻摇摆

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

麦麦

建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“520”

一定要和你心爱的TA一起来~

单身狗也不要哭泣

和闺蜜，好兄dei一样可以很嗨！

各种international打卡点

假装自己去了趟国外~

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过麦麦最喜欢的

是这辆停在海边的彩色巴士

有点济州岛的feel

就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

单身狗还是不要下午来

否则...一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

只能默默挨虐啦

单身狗还是赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

沿路的景色也超级适合拍大片儿哟~

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

只想约三五好友，爱该爱的人

过快意的人生~

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝着大海呐喊：“啊~~~”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能等到海豚悄然跃过哦~

山顶有块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通，信不信由你~

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

沿着栈道爬上山顶

能俯瞰整个海湾

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

海湾虽然不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

左手泳池，右手大海

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

小伙伴们也可以选择

价格更亲民的民宿哦~

记得要选无敌海景房

晚上枕着海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略赶紧收好哟~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

公共交通：在广州南乘坐高铁动车至台山站，车票约63元~68元每张在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

去旅行吧，生命的意义

除了拼命工作，还有好好感受这个世界

没法去爱琴岛

那我们去那琴半岛吧！

带上10个胃都不够用！ 只需人均4元，带你吃遍广州六号线沿线美食！iPhone经常收到垃圾信息，三招完全屏蔽！广州人get起来！2018年广东人粤语终极测验试卷出炉，听说老广都拿不到满分！广州未来一周全是雨雨雨？？是我对广州的天气抱着太大的期望！

商务合作请联系QQ/微信：543516722

文章编号: 68e5580f6210d647e35ef13e58659667
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【8.9号/16号厦门B线】厦门鼓浪屿,南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美学村、帆船出海四日游) 2018-08-07 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533651419&ver=1046&signature=CdzFNoXST2p3qQSQ5sLAdppY6VQMyKwZmu93*GkaJ*ZcPpAf4HYF7tLg1IweA6wxWCeftxkTjsWaS0BUr02SUJ-8V8rzn-8mgm0Asjlogs*QO04Paa*vwuFzy79Ckiky&new=1

玩转厦门动车四天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：南普陀寺-厦大-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

第二天：前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(帆船为赠送项目，不用不退)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第三天：鼓浪屿-中山路-台湾小吃街

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区入住酒店（提前和导游说明，您也可以晚一点自行返回市区）。晚上自行前往中华十大名街【中山路】【台湾美食一条街】逛一逛自由活动。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第四天：集美学村

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

店铺地址化州上街垌三十米街商业园13-20号铺

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月5/12/19/26

8月2/9/16/23

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

B线费用标准（茂名高铁站起止）

成人：2000元/人

（3人以上或提前8天报名赠送帆船【价值198元/人】，提前5天报名，游玩帆船需加50元，提前三天报名，游玩帆船需加100元）

1.2—1.49米：1200元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：480元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

A线费用1280元，详情可点击查看具体行程

【暑假·牛一自组·美丽厦门】厦门鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、集美、科技馆动车四日游

服务标准

成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：3正3早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下： http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 273e7c44a477dd083b0fef0634168e58
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (刚刚!海口绕城高速龙桥匝道全部开放通行 | 期待!海口海甸岛到市区将新建3条过江隧道) 2018-08-07 海南交通广播  其他 海南交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533658249&ver=1046&signature=wR8*YwYs4ypxjE6gnLjpaQgdstQlS2PdKVt5Fh8eih0GvE1L3kWR3XEP9aaKZ3NyKWaEtj04CxS8afk5CvO8T3LltikbIZQm0kGhWmzdv*xS00rBGoG5adhwIilK4Ll7&new=1

在海南开车

就听海南交通广播

海口绕城高速龙桥匝道已全部开放通行

海口绕城龙桥互通剩余两条匝道（东往北的机场往市区、东往南的机场往三亚）改建施工已完成，将于2018年8月7日（今天）下午16点开放通行。

至此，海口绕城高速改扩建工程全部完工。

海南油价8月7日零时起迎来上调

92号汽油8.55元/升

8月7日零时起，海南89号、92号、95号汽油和0号柴油价格分别上调为7.89元/升、8.55元/升、9.08元/升和7.16元/升。

根据国家发展改革委发布的国内成品油调价信息，自2018年8月7日零时起，海南省汽、柴油价格(标准品)每吨均提高70元。经测算，海南89号汽油上调0.05元/升，92号汽油上调0.05元/升，95号汽油上调0.06元/升，0号柴油上调0.06元/升。

根据油气价格联动的有关规定，海南车用压缩天然气销售价格调整为5.13元/立方米(等值换算为7.13元/公斤)，上调0.04元/立方米(等值换算为0.06元/公斤)。

海南省汽、柴油最高零售价格表

海口公安交警支队秀英服务站已恢复办公

8月6日，海口公安交警支队秀英交通管理服务站（保税区汽车小镇）恢复正常办公，市民可就近前往办理交通违章、事故快处等相关业务。此前，因汽车小镇整体装修，该服务站于7月初暂停办公。

最新处理结果出来了

涉嫌醉驾肇事万宁派出所副所长被刑拘

万宁一派出所副所长涉嫌交通肇事有新进展，经过对肇事者血液检测，结果显示，其酒精含量为279mg/100ml，已涉嫌醉酒驾驶。

6日晚，记者从万宁市公安局就和乐派出所民警崔某某驾驶私家车撞伤他人后逃离现场的情况报告中了解到，8月5日13时50分，万宁市公安局和乐派出所副所长崔某某，男，现年42岁，万宁人，准驾车型：C1，当时他驾驶琼C8QXXX号牌小轿车从和乐墟往和乐三角路方向行驶至和乐镇和乐大道221号门牌门口前路段时，与同向行驶的59岁男子夏某忠驾驶的琼C87XXX号牌二轮摩托车发生碰撞，造成夏某忠受伤及两辆车不同程度损坏。事故发生后，崔某某驾车逃离现场至和乐派出所。伤者夏某忠已送海口一医院治疗。

经万宁市公安局调查，当事人崔某某涉嫌酒后驾驶。经抽取崔某某的血样送海南医学院法医鉴定中心进行检测，其酒精含量为279mg/100ml，已涉嫌醉酒驾驶。目前，万宁市公安局已对崔某某停止执行职务，免去其和乐派出所副所长职务，由万宁市公安局交警大队对其涉嫌醉酒驾驶引发交通事故立案侦查，并对其依法进行刑事拘留。现案件正在进一步侦查当中。

海口海甸岛至市区将新建3条过江隧道

为进一步缓解海口海甸岛交通压力，海口市决定在海甸岛与市区之间新增三条过江隧道。这三条隧道分别是：

1、海甸三西路（海大南门）过海甸溪通往新港

2、碧海大道过海甸溪通往白龙北

3、碧海大道华邑酒店至市区

据了解，日前海口市人民政府在答复政协海南省七届第一次会议第0098号提案的答复函中表示：“海甸岛至市区将新增加3条过江隧道，其中由海甸三西路（海大南门）过海甸溪通往新港的隧道、碧海大道过海甸溪通往白龙北的隧道已委托海口市城市建设投资有限公司开展前期工作，第三条由华邑酒店至市区的隧道也已列入规划。”

近年来，无论是海甸岛与市区之间，还是海甸岛内部，交通压力逐年增大。特别是海甸岛与市区之间的交通，现有的世纪大桥、和平桥、人民桥等三座大桥，已经远远不能满足市民的出行需求。新修建的三条过江隧道，将给海口市民提供更多出行方案，有效缓解海甸岛区域的交通压力。

东方市海域又见成群中华白海豚

6日下午，中国科学院深海与工程研究所海洋哺乳动物研究团队拍摄的视频在微信朋友圈迅速引起了关注。视频中，先是两三头白海豚浮现，在海水中钻进钻出，白色的身影在碧蓝的海面上十分动感和抢眼。很快海水之下又跃出七八头白海豚，争相聚拢一处。

鲸豚研究专家介绍，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域。它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

来源：南国都市报、南海网、海南特区报、海南日报客户端

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们

文章编号: b137fc8d7b69cf4d27364862eb46deef
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (书会发声?我和宝贝都惊呆了!) 2018-08-07 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533646323&src=3&ver=1&signature=-yKgee5U7Oedlu3JOwHK-YOw*7foWkVe2FmoGiYskRuVGZ4i0bfLl1IjU*EO2UVD5zd9b3KBlMjNpBKYCXOVUUZtFVG1vWmrDqHlYORgym6JrSR8UM9fDCdMB87xkxvu8XQUuJQpPKRugH039CfSFTJBI8GNXSbNLLNJyecEXQc=

读

D

书

S

在美丽的大自然中

生活著许多可爱的动物

你能说出它们的名字吗？

了解它们的生活习性吗？

知道它们的叫声是怎样的吗？

现在，就有这么一次机会

让你和孩子一起了解

动物们的叫声与生活

来珠海长隆马戏酒店

参加一场声临其境的读书会吧~

活动时间

2018年8月18日 16:00-17:00

招募对象

小朋友年龄:3~6岁

招募活动家庭总数:共20组

活动地点

珠海长隆马戏酒店梦境成真餐厅

活动介绍

价格:218元

费用包含

1.成人自助晚餐1位

2.赠送儿童自助晚餐1位

（1.5m以下儿童适用）

3.免费参与长隆读书会活动

4.免费品尝下午茶

5.神秘礼包1份

自助晚餐适用时间:2018年8月18日

活动形式

点击【阅读原文】或识别下方二维码

填写报名表（名额有限，先到先得）

01

听听《动物王国的声音》

长隆动物学院 x 乐乐趣

开发系列科普主题童书

此次带来《动物王国的声音》

这是一本能帮助宝贝认识野生动物

并身临其境听它们叫声的翻翻发声书

48种全真动物音效，32个科普知识翻页

让宝贝从未曾涉足的角度出发

进入一个奇妙的动物世界

小朋友只要按一按

听一听、翻一翻、看一看

丛林、湿地、草原、海底、极地等

7个神奇领域的动物知识

就能简单地学到！

02

读书会活动地

这次读书会的活动举办地在

珠海长隆马戏酒店，其坐落于

珠海横琴长隆国际海洋度假区中心位置

酒店设计风格色彩斑斓

除了别具特色的6大主题餐厅

更拥有全园区最佳烟花观赏地—户外BBQ

700间充满马戏元素的主题客房

配备儿童洗漱用品、拖鞋、衣架

浴袍等一系列温馨的亲子设施

还有精彩纷呈的亲子活动

魔术师表演、人偶合照

魔幻泡泡秀、马戏亲子农场等

让亲子旅行时光更丰富多彩

03

亲身感受“动物王国”

除了这次的读书会活动

小朋友还可以到珠海横琴长隆海洋王国

做一名小小保育员

走进冰雪世界

碰面萌趣可爱的南极精灵—企鹅

在饲养专员的指导下学习

如何让企鹅乖乖称重

（此项活动不包含在读书会内）

还可以拜访粉色海豚的家

亲手制作营养果冻

喂食聪明可爱的白海豚

与白海豚成为好朋友

探秘鲸鲨的生活场所

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

给世界上最大的鱼类—鲸鲨喂食

珠海长隆马戏酒店的欢乐小丑夫妇

将在酒店大堂签到处

迎接大小朋友们的到来

一起玩耍、拍照

帮助宝贝们勇敢地踏出第一步

认识新的小伙伴，建立友谊

拥有丰富学前教育经历的故事姐姐

和爸爸妈妈一起陪伴著孩子

通过游戏的方式

探索、发现、分享动物知识

共度温馨有趣的亲子读书时光

现场珠海长隆马戏酒店免费提供

精心准备的健康饮品

童趣点心和新鲜水果

还有来自阿根廷的魔术大咖

演绎惊艳神秘的魔术秀

小朋友们收获的不仅是知识

美味和乐趣同样不会少

小茶点吃得不够过瘾？

活动家庭专属的买大送小优惠

马戏餐厅自助晚餐等著你放马过来

万山岛海鲜汇及中西结合的特色美食

让你吃到扶墙走为止

活动结束后还有惊喜礼品

更是让礼包锦上添花！

/

「亲子读书会」

参与亲子读书会活动

不仅能和宝宝一起

学习到丰富的知识

还能拿到惊喜礼包哟~

赶紧报名参加吧~

文章编号: d692d362a8bfb92f26f7594105d3b396
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (8月11号~已成团 | 探秘全新英雄岛→珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-08-07 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533638991&ver=1046&signature=YUM7LwsRodoTLm9BbsuIAiGCEz99UdYT9Txn00yGxk5ofpF5kWHDOWTBBcw6hrHGBGFAerP6OjVsa2DitecxvpcAHZDT9pt*ykLW*jdApO-U2*yk0SyoCRkvfm3ic3oh&new=1

听说珠海长隆海洋王国又搞事情啦，

全新的游乐区—“英雄岛”

开放啦！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：698元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

88. 微信公众号 -  (【国内】超值的避暑胜地get了没?珠海长隆了解一下) 2018-08-07 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533640006&ver=1046&signature=EcG3HJZI9b-ZKxXCnQqjQNcTpqB0G*pvm0H-wNITZ0oLBnBqtVFGk1f4dnYHbmFuAYsX-hVb0iIrpYJEryzJfFb1SptOxh6PPXG*lMk*eCbEAWIy*b84pp9qv6Vbgksr&new=1

骄阳如火，夏日炎炎

你还在为找不到凉快的地方郁闷吗？

是曾幻想过，在海洋中遨游？

伴着璀璨海星和纯白海豚戏水

在偌大海底隧道

有万千珍稀海洋生物

无限惊喜，尽在这里！

▼

这个地方

不仅能解决你纳凉之难

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热

悠哉悠哉过一个清凉小暑假

珠海长隆海洋王国欢迎你！

【笠人国旅】珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、船游港珠澳大桥双动三天游

行程特色

安排入住商务型酒店！

珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】!

畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

报名须知

出团日期：8月1、4、8、11、15、18、22、25、29日

价格：成人1199元；儿童价格/不占酒店床位 ，

1M-1.5M含门票不含动车票：799

1M以下不含门票及动车票：480

2晚房差， 补160， 退120

客服咨询：【如如】13822030623

（微信/QQ/手机同号）

1

Day 1

潮汕-珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟），后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D7413/08：25-10:45或其他班次，以实际出票时间及班次为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时）。

午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；后入住酒店。

或可自费游览水上迪士尼【梦幻水城】（门票自理门市价135元/人，报名时缴交优惠价80元/人，随客人自愿自费）一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。

后入住酒店！

笠人国旅 →

2

Day 2

珠海住：珠海

（含早餐，午晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

（午、晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，18年春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

后返市区入住酒店！

笠人国旅 →

3

Day 3

珠海--潮汕 （含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18：15-20：27或D7428/18：40-21：05或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

回家啦！

笠人国旅 →

客服咨询

如如：13822030623

（微信/QQ/手机同号）

▼

前台电话

0663-8280669 0663-8260669

8月份【珠海游】线路推荐

1．玩转广州长隆、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛直航三天

出团日期: 8月10、14、17、21、24、28、31日；

价格：成人1380元；1.5米下儿童不占床1099元

2．珠海长隆海洋王国、国际马戏城探奇幻秘境、寻味顺德小周庄、清晖园双动三天

出团日期: 8月1、4、8、11、15、18、22、25、29日；

价格：成人1398元；1.0-1.5米下儿童不占床1080元

89. 【多次入园】珠海长隆海洋王国、赏烟花盛宴、奇妙5D影院、中山故居双动三天

出团日期: 8月1、4、8、11、15、18、22、25、29日；

价格：成人1280元；1.0-1.5米下儿童不占床1050元

4．珠海梦幻水城、珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期: 8月1、4、8、11、15、18、22、25、29日；

价格：成人1199元；1.0-1.5米下儿童不占床799元

关注笠人商城小程序

掌握第一手精彩旅游资讯！

文章编号: f6f10f9d8266290e527cc785c5734cc2
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“沉管隧道”是如何从不可能变成可能) 2018-08-07 北方设计联盟NDU  其他 北方设计联盟NDU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533663202&ver=1046&signature=4fCCQxa4nq-dbrvu*fEED0t8KyQqtnjDrDQHSS3cchQz9OWwBusNGPOsbiNEtpqfxcc1KpsGzuP1ynCtGzwPlgrYDICQMcvkcdQIRx4CKhKR8StnC*v*BFwWgHVzABvA&new=1

导读：岛隧建设项目是这项超级工程建设中难度最大的部分，两个各十万平方米的人工岛，和6.7公里长的海底隧道，被公认为是当今世界上最具挑战性的一项工程。

“新世界七大奇迹”------英国《卫报》

港珠澳大桥，从珠海连接线开始，有四座隧道、四个人工岛，还有四十多公里的桥梁。从这几个城市到这些岛再到这些隧道、桥梁，就好像一条银线把一些珠子串起来。------港珠澳大桥管理局总工程师：苏权科。

港珠澳大桥-人工岛

作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长55千米横跨伶仃洋，连接港、珠海和澳门三座城市。设计使用寿命达120年。在96个月的建设过程中，中国工程师们一共发明了1000多项专利，将国外同行眼中的无数不可能变成可能。在隧道建设过程中，很多关键技术都被打破了，人们对于沉管隧道的传统认知甚至打破了教科书上的对于“沉管隧道”的定义。更加不可思议的是，在这条隧道修建之前负责岛隧项目的中国工程师们还没有任何沉管隧道的建设经验。

每当回忆起这座大桥的最初建设，总工程师林鸣说的最多的是四个字“一片空白”。

港珠澳大桥是全世界备受瞩目的超级工程，施工难度前所未有，尤其是外海沉管隧道施工核心技术掌握在为数不多的几家外国公司手里，从2007年开始，总工程师林鸣便带著团队全球考察。当时，世界上有两条超过3公里的沉管隧道：一条是欧洲的厄勒海峡沉管隧道，另外一条是韩国釜山的巨加跨海大桥。从韩国考察回来后，林鸣又找到一家有经验的荷兰公司寻求合作，但由于对方开出了高达15亿人民币的天价，大大超出我方的预算，谈判最终破裂。

然而让荷兰这家公司没有想到的是，在10年后的2017年，林鸣率领的团队，不但依靠自己的智慧，突破了这项技术而且还创造了世界上规模最大的沉管隧道。甚至树立了国际海底隧道建设的新标杆。

港珠澳大桥总体是由桥梁、人工岛和隧道三部分组成，其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各10万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

沉管用于实现桥梁与隧道的转换

难题一：软土地基，不适合做人工岛。

难题二：两个10万平方米的人工岛如果按照传统的抛石填海的施工方法，需要开挖800万立方米的海底淤泥，并且在通航繁忙的海上安排大量的船舶施工，必然造成航道拥堵。

难题三：这里是中华白海豚的家园，一旦大规模开挖势必会造成生态污染。

经过反复的试验和论证，林鸣和团队研究出了一个非常特别的方案。

总工程师林鸣提出了一个快速成岛法，可以将一组圆筒，直接插入并固定在海床上，再后在填沙，形成人工岛，这个方案很快通过，不过实施起来依然困难重重。

因为圆筒在海上运输，难以实现，将近四五十米高的东西，二十多米的直径从海上运过来，还要经过台湾海峡，不成功的概率很大。

筑岛用的钢圆筒直径为22米，截面面积相当于一个篮球场；高度为50米，相当于18层楼高；单体重约550吨，相当于一架大型客机的重量。在这之前世界上没有任何一个工程师能够将120个如此庞然大物设计制作出来、运输并且固定到设计位置。

2011年5月15日，第一个钢圆筒被稳稳插入海底30米的深度，12月21日最后一个钢圆筒插入完成，设计团队仅仅用了221天就将120个钢圆筒围城了两个海上小岛，这个被国外专家预计将要两三年工期才能完成的人工岛难题，中国人在短短7个月里就完成了。

从这个人工小岛开始，林鸣和他的团队开始创造了一系列世界第一的建设步伐。钢圆筒快速成岛这是世界第一次，有了第一步的迈出，林鸣率领的团队信心大增，同时也让世界同行们开始感受到了中国工程师的智慧和中国人的建设速度。

材料出处：厦门卫视纪录片《天下第一桥-港珠澳大桥》

文章编号: eb38a89af38831380819fee369305aaf
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【劲爆】超值纯玩丨住超豪五星碧桂园,食足六餐仅399元2天!) 2018-08-07 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533634507&ver=1046&signature=7Vlqk7k9vTdM8YQzCAWX4Q*DcBg7FYnWXUq3tY6mzz*APEK-8SKy-yoJYrsZXSXzlPMbOmdwWU0Ce9Y2RLP3Me*vCQdZ-4LjUX*HuTRSZ4-5ZrhGeZUyQA2VD*oc0h1v&new=1

行程特色：

a

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受对自己和他人都不严格

b

包含经典景点：吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

c

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃。美味旅途，数不胜数的美食....

d

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

游

九江十二坊博物馆广东省九江酒厂有限公司创立于 1952 年，由九江镇十二家私人小作坊联 合而成，以主产九江双蒸酒而闻名于世。公司继承和发扬了当地 近二百年酿酒工艺，使白酒年产量从原来的几十吨发展到现时近 五万吨，成为我国豉香型白酒生产规模最大的国家二级企业和广 东省最大的白酒企业，白酒出口量长期稳居全国之冠；它也是香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍 摄地

吴家大院建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七 八幢大小一致的房屋，故名”吴家大院。吴家大院 6 座镬耳大屋， 各有文化看点。镬耳屋按“吴氏家族、农耕之道、儒乡文化、古韵 遗风、民俗风情、异域侨踪”，如穿越时光。是近代岭南建筑文明与西洋文化元素的完美结合，也是佛山地区面积较大、保存较为完好的百年古建筑群

江门五邑华 侨华人博物馆这里分金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡形 成、侨乡新篇、华人之光 6 个展馆，整个展馆以文物为展示主体， 充分运用情景再现的手段配合文物的展示，运用声、光、电等现代技术和影视手段对文物和华侨历史进行解读，增强动感和互动性。进入博物馆，可以直观了解宏大的五邑华侨历史。

新会陈皮村江门市政府投资 3 亿元全新打造，为弘扬广东历史 文化的【新会陈皮村】陈皮 村以“和”为主题，“融”为方法大量采用竹、葵等植物进行铺装饱满 的园林景观与流动的水体贯穿整个空间。这里以“陈皮”以特色文化为 主，聚合岭南文化和广府文化。

海角城金沙滩

这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称。海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，这里水清沙洁，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

食

古井烧鹅宴

降燥零食——陈皮龟苓膏

滋补黄鳝饭

四季果园 任摘任吃

住

五星碧桂园酒店

碧桂园酒店三面环山，是度假旅游休闲的好去处，吸氧养生的理想之地。内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。酒店极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房。

酒店有超大花园泳池、临湖泳池，还配套健身房、康体桌球室、多功能阅览室等，让您在闲暇之余得到放松……

图片仅供参考，一切请以行程为准

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费

食足六餐美食二天游

出发日期：

8月05/11/18/25日

399元/人

文章编号: 3dd9713fa77ce25983f191e64ea485e0
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【尝鲜广湛高铁.情迷涠洲岛】北海+湛江联游,深度畅享中国最美海岛&最年轻火山岛!) 2018-08-07 英德山水旅行社  其他 英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533651932&ver=1046&signature=6EV9GFI7wyFGfl4bF6rlyatapwT2fToNqgmCdDoWENbl60t1CwhmTMHBowBAFbTAstPXoLvXSnAa-0580azHIXAV*IAKz-e5PChywxNcF48AWiKonwFzQRxIq5fe5BPi&new=1

它是广西最大的海岛，

它是中国最年轻的火山岛，

在2005年《中国国家地理》杂志选美中国活动中，

它被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

这里就是涠洲岛。

涠洲岛宣传视频

涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

/ 中国最年轻火山岛 ?水与火雕刻的作品 /

?滴水丹屏的野性海岸，玄武岩流动的线条美

?不同于其他海岛的是，五彩滩、石螺口、贝壳沙滩，每一片海滩都有它的美

Weizhou Island

情迷涠洲岛

尝鲜体验【广湛高铁】

新品推荐！

【情迷涠洲岛】

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、湛江金沙湾风光 动车四天品质团

NEW！体验【广湛高铁】！

湛江进.北海出，不走回头路！

尝鲜体验价：1499元/人

（小孩899元，房差320不占床-220）

逢周二、五出发

7月13、17、20、24、27、31日；

8月3、7、10、14、17、21、24、28日

行

程

特

色

?尝鲜体验NEW最新最火的高铁【广湛高铁】！湛江进.北海出，不走回头路！舒适出游！

?游览湛江AAAA风景区【金沙湾观海长廊】，生动展示著广东海边城市的热带风情！

?游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

游览【石螺口海滩】，位于涠洲岛西部海岸，石螺口沙滩因地理位置的关系，海的含沙量非常低，所以这里的海犹如蓝宝石一般清澄如镜，当属本岛之最。

?游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

?游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

?游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

?独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

住

北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈!

明都精品酒店

黄金海岸酒店

POPULAR PRODUCT

行 / 程 / 预 / 览

1

第一天：广州南—湛江—北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往湛江（动车二等座，车程时间约2.5小时）。前往【金沙湾观海长廊】，金沙湾滨海旅游休闲区位于赤坎区海畔，是湛江“一湾两岸”西海岸景观的重要组成部分之一。这里碧海银沙、浪缓滩平、椰风鸥影、绿树成荫、鲜花盛开，是集休闲、娱乐、游泳健身为一体的多功能旅游景点，是生动展示热带海滨风情的亮丽城市名片和游玩好去处。后赴北海（车程约3.5小时），抵达后入住酒店。

2

第二天：北海【含早、中餐】住：北海

早餐后游览【银滩海滩公园】（游览约2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。

(备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。)

3

第三天：北海—涠洲岛【含早、午餐】住：涠洲岛

早餐后，参观丝绸或珍珠店。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人,当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

4

第四天：涠洲岛—北海—广州【含早餐】住：温馨的家

早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后自由活动，后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、止泊园、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,港岛酒店，或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游=390元（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）

B套票：金海红树林+赶海活动+龙虾海鲜大餐=368元（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）

4、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

5、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

6、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

·英德市山水旅行社有限公司

·总经理: 邓文权手机：1802333076813620500144（微信同号）

·计调部：曾小姐手机：18029736199（微信同号）

·计调部：邝先生手机：17728801570（微信同号）

·办公地址：英德市和平北路23号咨询热线：2233828

·温馨提示：出团请携带有效身份证

文章编号: 95e3b068dda15b8676a6caba63c23282
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】8月11号珠海长隆海洋公园+中山两天游698元/人) 2018-08-07 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533623437&ver=1045&signature=52OmvNIErEMdYd1Wx*nBV1FjCioGAXHs4YxZ*XdqubJJ6wn*pCT7xhLALluirie*4wpgQScZ01UaU6N6OEmnTEh7iGV12GNl*DjmyIgcJ5rjmeX4Td4Mf2J8P2eVE-EK&new=1

成人：698元/人

中童：598元/人

小童：318元/人

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

珠海长隆+中山两天游

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海3星酒店

前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）

文章编号: f87893245d89b8c196f78c51ef1016cc
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (美哭了!广州附近隐藏“小希腊”海岸线,吃玩都满足..) 2018-08-07 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533623464&ver=1045&signature=ImYZhvDkv8kIOe1OOPXCZ*4YVno9lxSsVE-FboxllywwUFJfAnjBoyj3JgpodRzr1bUSr8tya4Z-1wVqiOsUlbKh68Mpw9N69*0Jj2FpG4QclH9LerjCTo-rty3I*oYF&new=1

最近，小编收到一条重磅消息！

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

再也不怕假期没有地方去浪啦！

而之前广东官方就发布过

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小编已经等不及啦！

今天就为各位深挖了其中一条绝美路线

广州周边1.5h可达

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

游玩tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天 建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

童游tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。

添加小编微信号letongyou2可以咨询住宿房源优惠信息。

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。

/ 离广州最近的唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天 建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

游玩tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

订房可以联系小编微信号letongyou2

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

欢迎留言与大家分享~

猜你喜欢

1、399元住巽寮湾曼谷一号酒店！送双人桑洲岛浮潜，环岛游！

2、特惠！长隆暑期游玩产品，总有一款满足你哟！

3、699元住国际五星洲际酒店，双早，下午茶，双晚，温泉，水乐园...

4、人均83元！玩水上乐园，泡山泉游泳池林，摸螺抓鱼~

5、399元！梵高的海轻奢亲子度假公寓，两房一厅套房！

点击阅读原文更多精彩游玩线路

文章编号: 9ecf254f86e65c89561b0e2d38d3d63e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (北海五星超值高铁三天团(699元/人吃龙趸大餐、住两晚北海维也纳国际酒店)逢周五出发) 2018-08-07 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533652099&ver=1046&signature=oEJMtxbYPyV4cp6JvQKjVU76CLuti5cmPCSTFewpDfe0oA7WgMS-iySj6jG2DA63XlCT*975l2C9GY4egOn74zL5Ca6yfxX14y1u24mWyFFQPjIJhaWx7wpo1myflP66&new=1

北海十里银滩、东方夏威夷三千赶海活动、

北部湾环岛游、高铁三天五星超值游

8月逢周五出发

行

程

特

色

双程高铁来回，免去坐车劳顿，旅程更轻松；

游览“天下第一滩”——【北海十里银滩】；

参加【北部湾环岛游】，集体闲、娱乐、旅游、垂钓于一体的特色海上观光、游玩项目；

体验海上渔家生活——【东方夏威夷三千海＋赶海活动】，感受大海的馈赠；

保证入住2晚准五维也纳国际酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排：【龙趸海鲜豪华大餐】让您舌尖过足瘾！

双程高铁来回，免去坐车劳顿，旅程更轻松

尊享两晚北海五星维也纳酒店，让您的旅途更舒适！

特别安排龙趸海鲜豪华大餐，让您的舌尖过足瘾！

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海南万渔村

赶海

北海老街

北海老街

北海贝雕博物馆

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，景区主体建筑北海贝雕博物馆是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。

北海侨港镇

观光指南

Day1

【广州南/肇庆东】—【北海/南宁】—【十里银滩】—【普度寺】—【冠头岭景区】

于指定时间高铁站集中出发（参考高铁班次08：00-11：00分），坐高铁（约5.5小时）前往北海/南宁，午餐自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食,后入住酒店。

不含餐 住：北海维也纳国际酒店

Day2

【北海】—【北部湾环岛游】—【南澫渔村】—【老街】—【北海贝雕博物馆】

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活。午餐品尝【龙趸海鲜豪华大餐】，稍后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。然后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

含早、午餐 住：北海维也纳国际酒店

Day3

【侨港镇】—【北海/南宁】—【肇庆东/广州南】

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后统一时间集中，乘车前往南宁/北海高铁站，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程！

含早餐

78月逢周五出发！报价如下

此为特价团，不退还任何餐费、门票费。如因人数不足20人及其它原因不能出团，会提前三天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿，客人出发前1天临时取消，收取当地车费损失100元人，敬请注意！

服务标准：

1、交通：含往返大交通（广州南/肇庆东—广西北海/南宁高铁票二等座，此行程优先安排北海进，南宁返，如遇车票紧张可能安排南宁进北海返、请提供实名身份证复印件，如出票后换人需收取换名手续费100元/人），含北海当地行程内用车、空调旅游车（保证每人1正座，按团人数安排车辆大小）。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星。补房差240元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，（海鲜餐50元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。 4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、赠送：每人一瓶矿泉水；8、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补330元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北部湾环岛游+表演+烧烤

成人220元/人、小童150元/人（游览时间2小时）（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触。

东方夏威夷三千海+赶海活动

成人180元/人、小童150元/人（游览时间2小时）

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点：北部湾环岛游+东方夏威夷三千海+赶海活动套餐（游玩4小时）380元/大人，小孩280元/人。

文章编号: 60ab8ffb3eec293040f0b039bf874de4
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-08-07 深圳旅游  其他 深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533617019&ver=1045&signature=T1uTxlrmBsj3Mae*tfoyCK35i9UAaNKoyY7DHcMBIuqEm5YnCmBLuM05Zkz-uzIkssujcCXcF8sNuZ5wlOPvO7tm8ukRlQ-Yh7Tx13lby2x0CWRv9nQDEe*cDc9FgsL2&new=1

应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

不用担心，在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小编这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予小编的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小编都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风

小编安利这家依乡伴海民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

来源：吃喝玩乐深圳游、网友老定、南天一柱

Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

编辑：深圳全攻略

如侵删丨如转注

文章编号: 115f834431521a3f7195efd172a71d38
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (美哭了!广东最美自驾公路全新出炉,逛吃3h直达“小希腊”海岸线) 2018-08-07 童游  其他 童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533608215&ver=1045&signature=L9uWwCBGe7k3izEvpp6hiDAM1uXezBhMlPjKuSKbmsKwZywmsLkLOW-mkvS*3ggWxkQCWIvA90UEeiVJMobtr3fa4fYNV4SMWZch8Yt7C1fvBRwa-Odwyzw7VrHlStXC&new=1

最近，小游收到一条重磅消息！

广东省旅游局、省交通厅联合发布了

十条首批广东最美旅游公路

再也不怕假期没有地方去浪啦！

而之前广东官方就发布过

即将开建全球最长的滨海旅游公路

到时一路串联玩下来

简直美滋滋~

▲全球最长、广东版“大洋路”预计2022年初步贯通

但是小游已经等不及啦！

今天就为童粉深挖了其中一条绝美路线

广州周边1.5h可达

沿途美景更是数不胜数

推荐路线玩法：广州经沈海高速到塘口收费站（约1.5h）→开平自力村→立园→三门里村落→马降龙村落→锦江里碉楼群→恩平泉林黄金小镇→台山那琴半岛。

/ 世界建筑景观长廊，碉楼群 /

开平游玩：半天

纵横境内数十公里的碉楼群，开车自驾就是探访它的最好方式，从自力村到马降龙村落，看看满是时光印记的老房子，生活不自觉就慢了下来。

|| 自力村，从战火纷飞到静谧阡陌

锈迹斑驳的铁门，仿佛走进《让子弹飞》金戈铁马的场景，而四周的良田荷塘，远处鸡鸣犬吠声，又将画面带回到静谧恬淡的稻田之间。

|| 马降龙，世界最美的村落之一

这里的碉楼像一串珠链，错落有致地分布在古林修竹间，与周围民居，自然环境融为一体，怪不得联合国教科文组织官员都为它著迷，惊呼其天上人间。

童游tips：开平碉楼联票：180元，包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效（每个景点仅限浏览一次）。

推荐美食：煲仔饭、赤坎豆腐角、马冈鹅。更多开平美食攻略请点击此处~

/ 听著蛙声泡稻田温泉，泉林黄金小镇 /

恩平游玩：半天或一天 建议住宿：爱必侬泉林酒店

自驾虽然自由轻松，但是一路下来也是难掩疲惫，如果路途中能彻底放松身心那绝对是完美的旅程！

|| 水禾田温泉，最贴紧大自然

“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”说的就是泡在稻田里的温泉，伏在泉边听著稻田中蛙声虫鸣，夏天一点不觉得热，反而多了几分诗情惬意。

|| 高颜值度假胜地爱必侬，隐藏新版“威尼斯”

在抖音爆火的网红度假酒店“小威尼斯”爱必侬，这里的威尼斯小艇变成了网红泳圈，推开房门就是泳池的度假，可以说是夏天最skr的方式了。

图：小红书@李小O

童游tips：水禾田温泉门票成人108元。入住爱必侬泉林酒店可无限次享用。点击此处可预订爱必侬酒店亲水套房~

美食推荐：恩平烧饼、濑粉、牛脚皮、黄鳝饭、恩平簕菜。更多恩平美食攻略请点击此处~

/ 离广州最近的唯美“小希腊”，那琴半岛 /

台山游玩：一天 建议住宿：那琴半岛酒店

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东“圣托里尼”之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

图：_Chan_Chan

|| 庙湾，最出镜的圣托里尼诱惑

第一眼发现是圣托里尼，再看一眼又觉得像在济州岛。来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

图/猫咛

在不同风格建筑之间穿梭，像是游历在不同国度，头上是自在飘游的云朵，鸟瞰远接天际的大海。最幸福的，还是这里拍摄婚纱照的甜蜜新人。

|| 步栈道观山石，邂逅海上精灵白海豚

来到这里，一定要沿著栈道看看怪石嶙峋的半岛风光。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，佛脚石、悟空八戒等，只要脑洞够大你也可以试著起一个。

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

|| 漫步黑沙滩，当日落遇上海鲜大餐

这里还有一片平缓温柔的黑沙滩，白天晴天很容易形成“天空之镜”的画面，而到了黄昏又会变成不一样的画风，在奇石的衬托下半岛落日显得更加气势。

更令吃货们兴奋的是夜幕降临的时候，迎著海风品尝海鲜烧烤大餐，而台山当地出了名海鲜物美价廉，再配上啤酒、西瓜，这个夏天完整了~

|| 入住视野超赞的度假酒店or民宿

占据地质公园最好地理位置的就是那琴半岛度假酒店，左手泳池，右手大海，躺在酒店海景舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落…

那琴半岛地质海洋公园游人不多，入住半岛酒店就能免费入园，而酒店宽大的游泳池可以随时享受私人订制般的畅快。

也可以选择价格更亲民的民宿，选择一家ins风格的房子，室内装修简约又有质感，很有家的感觉。

大大的落地窗前就是无敌海景，坐在二楼的阳台上，就可以安心地看海晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

童游tips：那琴半岛地质公园门票成人90元，儿童票45元；入住台山那琴半岛酒店除了可免费进入地质公园，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。（暑假不同房型价位在750元-2600元），景区外也有不少精品民宿可以选择（价格150-800元）。

美食推荐：台山蚝、大海虾、黄油蟹、皮皮虾、黄鳝煲仔饭等。

这个3天2晚的最美自驾行程，

马上带娃出发！

你有私藏了什么很赞的自驾路线吗？

欢迎留言与大家分享~

/推荐阅读/

叹顶级漂浮早餐，坐新晋网红玻璃船，这一波绝版民宿等你来pick!

老广私藏的度假圣地高铁2h直达！比垦丁清新，比三亚超值！

点击阅读原文，给你更多亲子游~

文章编号: 76d2fdc32139e04d93c04b08288ade01
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营(12)| 营员采访录 Ⅳ) 2018-08-06 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533581193&ver=1044&signature=-XWA-YHYDH2-8o7jTw17i4jIFNgOGnR*bCfovM4Mtk1rUy7fnPGzNZ-QJ16I0mxU0AZDBYwYstnFBXmyiq9SpwwoEehHs*l5Y2CJ85KFx3*ORTR8rS465WH4P22*doZe&new=1

香港大学

高晓乐

Q：为什么会来参加粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营？

A：因为我在港大读的是生物科学方向，自己也一直对海洋生物保护这方面很关注，了解到中山大学海洋科学学院这边鲸豚保护工作做得很不错，所以就报名来参加了。

Q：参加之前对夏令营有什么期待呢？在夏令营期间又有什么收获呢？

A：因为此次夏令营有参观中华白海豚国家级自然保护区管理局和参观港珠澳大桥的项目，所以来之前当然是希望能够亲眼看到中华白海豚。虽然很遗憾参观时并没有看到中华白海豚活体，但是在保护区管理局工作人员的细心讲解下，我还是学到了很多关于中华白海豚保护的知识，感觉受益匪浅。另一方面的收获就是在夏令营期间结识了来自祖国各个地方的同样有志于学习海洋的朋友，收获了可贵的友谊。

台湾中山大学

张芳瑜

右一为张芳瑜

Q：本届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营留给你最深的感受是什么？

A：来到这里，认识来自不同地方的伙伴，在彼此的交流中了解到很多不同的文化，都是我以前从没见过、想过的，大家能够在这里相遇，然后相知都是很不容易的！谢谢广州中山大学给我们这样的机会，这段时间一定会成为我在学生生涯中印象最深的一部分！

Q：参加本次夏令营有什么收获吗？

A：收获最多的是对广州中山大学海洋科学学院多个方面的了解，不仅了解了学院各个研究所的研究方向、科研平台、科研资源，也欣赏了中山大学几个校园的美景。然后也交到了很多新朋友，从大家身上学习到的更是良多！

Q：对粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营有什么意见和建议？

A：我觉得非常好，要感谢各位老师和志愿者的照顾与帮忙，是你们在这几天的营期中那么用心的打理大大小小的事情，才能让我们在学习、参观当中那么安全和放心！你们都辛苦了。

山东大学（威海）

张智宇

Q：为什么会参加粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营？来之前有什么期待？

A：贵校历史悠久，综合实力雄厚，是我们梦寐以求能够学习生活的地方。本次夏令营集讲座，观光于一体，不仅帮助我们全面深入的了解中山大学海洋科学学院，而且让我们亲身体验了广东的风土人情。我最期待的是和导师面对面交流的机会，通过和导师的沟通，更加明确自己感兴趣的研究方向，帮助我确立今后的学习方向。

Q：在本次夏令营期间有何收获？

A：夏令营期间，我结识了好多优秀的小伙伴，短短几天的相处却让我们拥有了深厚的友谊，能够和他们成为朋友我感到十分幸运。

Q：参加了夏令营后，对我院科研平台、办学条件、师资力量有什么感受？

A：通过这几天的参观，我感受到中山大学无论是师资力量还是科研平台都是一流的水平，作为双一流高校中的佼佼者是当之无愧。实验室里各种先进的实验器材、设备应有尽有，学院的硬件及软件都是相当的出色，不仅如此，学校对于研究生及博士生的待遇也非常好，这无不体现出贵校的实力极其雄厚。

Q：对我院哪个研究所或研究方向最感兴趣？

A：我最感兴趣的是海水养殖方向，因为我本科阶段学习的也是相关专业，希望通过在中山大学深造学习，让我的科研道路越走越远！

西南大学

余容兰

Q：为什么会参加粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营？来之前有什么期待？

A：我想来广东读研究生，而且个人也很喜欢中山大学，喜欢这个学校的文化，我想通过参加这个夏令营让自己更深入地了解海洋科学学院，了解海洋知识，让自己能够更加坚定考研的决心。在来之前我特别期待与台湾香港的同学进行交流，我想更多地了解不同学校对海洋的研究有何异同。

Q：参加了夏令营后，对我院科研平台、办学条件、师资力量有什么感受？

A：夏令营期间，学院各个研究所的导师都对其研究团队进行了详细介绍，并安排我们参观了实验室，让我们更加深入的了解了每个团队的分工、研究方向、师资力量等。参观实验室期间，我发现各个实验室的硬件、软件条件都很好，很适合进行科研活动。所以我很向往自己今后在中山大学深造的时光，希望自己能够在这里学习和生活！

Q：对我院哪个研究所或研究方向最感兴趣？

A：我对海洋生物养殖与环境研究所的郭长军教授的研究方向最感兴趣，很希望以后能够进入郭老师的研究团队深造！

推荐阅读：

海洋科学夏令营（10）| 营员采访录Ⅲ

海洋科学夏令营（9）| 走进红树林，体验军校情——南沙湿地公园&黄埔军校参观学习

海洋科学夏令营（8）| 营员采访录Ⅱ

致谢：香港大学高晓乐、台湾中山大学张芳瑜、山东大学（威海）张智宇、西南大学余容兰

文章编号: d84fb0fe6deb8de9e694da4abceb63e9
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营(11)| 第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营) 2018-08-06 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533581193&ver=1044&signature=-XWA-YHYDH2-8o7jTw17i4jIFNgOGnR*bCfovM4Mtk3moZj*sqYxhlWgT9XolBOaScmviTBUT7aU3KMXGchQvx4wZGlZjtqwnYS8i4BEqzD*T5oq96Irrs-AQQsknOZm&new=1

8月6日，以“关心海洋 认识海洋 经略海洋”为主题的第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营结营仪式在中山大学举办，海洋科学学院苏明副院长和何建国教授出席了本次结营仪式，仪式由李颖老师主持。

何建国教授向营员们做关于虹彩病毒ISKNV致病与免疫逃逸机制的专题介绍。他指出，目前世界上存在一千多种病毒，而人类已经有认识的仅有其中一小部分而已。虹彩鱼病毒就是一种对水产养殖有巨大危害的病毒，结合生物基因组学等技术，何建国教授带领团队在攻克这一病毒的工作中做出了极为重要的贡献。

何建国教授做专题介绍

接下来，营员们分组以PPT展示、视频、表演等形式分享了在夏令营期间的心得体会。

营员展示

（左右滑动查看更多）

展示结束后，苏明副院长做总结发言。他表示，非常感谢营员们选择中大海洋科学夏令营，希望夏令营可以在大家心中播撒海洋科学的种子 ，并欢迎大家报考中山大学海洋科学学院，共同为国家海洋事业贡献力量。

苏明副院长做总结发言

随后，苏明副院长和何建国教授共同为营员们颁发了结营证书。

苏明副院长为营员们颁发结营证书

苏明副院长与营员合影

何建国教授与营员合影

通过9天的夏令营行程，来自五湖四海的同学们打破了隔阂，收获了真挚的友谊。同时通过这一次的夏令营，营员们也对中山大学海洋科学学院有了更深的了解，对海洋科学学院、海洋科学专业有了更深的情感。

本次夏令营以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题，由中山大学海洋科学学院主办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流，为服务国家南海发展和“一带一路”倡议积蓄优秀人才。

本次夏令营活动于7月30日开营，为期9天，共有来自台湾、香港、安徽、江苏、天津等17个省（市、区）共73名优秀大学生参加。

在夏令营活动中，共有河口海岸研究所、近岸海洋科学与技术研究中心、海洋地质与地球化学研究所、计算海洋科学与海洋模型研究所、海洋遥感研究所、海洋石油与矿产资源研究所、生物有机地球化学研究所、生物海洋学与生态研究所、海洋保护生物学研究所、海洋化学与污染控制研究所、海洋天然产物化学研究所、海洋微型生物生态与物质循环研究所、海洋生态基因组研究所、海洋生物地球化学研究所、海洋环流与物质输运研究所、海洋生物养殖与环境研究所等16个研究所的老师们分别对其研究团队进行了专题介绍，并在营员们参观各实验室时热情交流和耐心答疑，使营员们对海洋科学学院的各研究方向有了详细了解，且进一步明确了自己将来选择的方向。

此外，夏令营还组织了与海洋科学各研究方向相关的参观活动：在珠江口中华白海豚自然保护区的参观活动中，工作人员介绍了白海豚的生物特性以及濒危现状，激发了同学们对白海豚的喜爱之情与保护意识；在乘船参观港珠澳大桥活动中，营员们亲身感受到大桥的恢弘气魄和大国工匠精神；在广州市南沙湿地公园，营员们置身于红树林的绿色海洋，获取了红树林的常见种类、生物特性、生态功能等知识。

在进行参观学习的同时，营员们也共同参与到各种活动中来。在鼓舞飞扬、爬毕业墙等拓展中，同学们初识彼此，却能坦诚相待；在知识讲座中，大家汲取知识，思绪飞扬；在黄埔军校中，同学们情绪激昂，燃烧著深深的爱国热忱。

合照

曾经海峡千寻浪 从此相逢手足歆

推荐阅读：

海洋科学夏令营（10）| 营员采访录Ⅲ

海洋科学夏令营（9）| 走进红树林，体验军校情——南沙湿地公园&黄埔军校参观学习

海洋科学夏令营（8）| 营员采访录Ⅱ

来源：王智娜、贾政博、张金锋

文章编号: 7c7b24f6238f50acff0b27b9cbc048a6
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (自然资源之声|474个国家级自然保护区及分布图) 2018-08-06 测绘地理信息管理网  其他 测绘地理信息管理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533558897&ver=1044&signature=FdqJ9aM1xJNayJVySI4hIVvhQcNnwgKLTkhzaLw4bb2IWkgvz1pF5PUSGH1ipOhL5KdFnPtieyGKkkXGD0RMQvwOYvSWZfBoUwcN0KblB0rx622mjKgfKnnLD9jQbc4e&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

(信息来源：中国政府网、中国绿发会)

推 荐 阅 读

干货丨快速制图插件更新说明

GIS基础知识

空间数据基础知识

ArcGIS Desktop 10.5 安装

MapGIS|常见问题解答合集

GIS基础知识之空间参照系及投影

汇总|史上最全地理信息系统名词（400个）解释大全（一）

汇总|史上最全地理信息系统名词（400个）解释大全（二）

汇总|史上最全地理信息系统名词（400个）解释大全（三）

文章编号: 3306dcfac8ce95e7999c07efb3dc99f7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (在国际盛会为环保发声——汕尾华附师生参加"2018年广州·世界青少年环保交流大会") 2018-08-06 华师附中汕尾学校  其他 华师附中汕尾学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533560021&ver=1044&signature=G*i6MHiQVI2F1tuBB0VJKoe0aiIGigW2nnv8rScYyKIYOIDgxNC1NZi5uxe6Ar1HfsiH8goub2XTfyuzp9yfcVikLLkEvdM6*tMX42kN*uxi7Ov4Cmx2leOXDkbl6Bmw&new=1

在国际盛会为环保发声

汕尾华附师生参加"2018年广州·世界青少年环保交流大会"

7月22日，由广东省环境保护厅、中国—东盟环境保护合作中心、联合国环境署驻华代表处联合主办的"2018年广州·世界青少年环保交流大会暨第三届国际青少年环境论坛"在广州拉开帷幕！来自中国、阿根廷、柬埔寨、印度、也门等多个国家及地区的近200位青少年，以及全球各领域热爱、支持并推动环保事业的专家学者，知名企业、媒体、环保组织代表等人士齐聚广州，参加以“青年·责任·环保·未来”为主题的环保交流国际盛会。

汕尾华附的石城畅、蔡景信、蔡景倍、陈媛媛等四名同学在肖泽生老师的带领下参加此次国际盛会，与全球各地热爱环保的青少年齐聚一堂，聚焦"'我们与海’关注海洋生态保护”年度议题，通过6天精彩纷呈的实践交流，前往珠海珠、广州等地实地调研，在国际环保教育专家的指导下，共同探寻海洋生态保护与构建人类命运共同体的关系，拓展环保国际视野，向全球发出自己环境保护的宣言！

珠海调研篇

这一天一早便大雨倾盆，但是这也无法浇熄同学们如火般的热情！大家怀揣著激动的心情来到了首批“国家生态文明建设示范市”之一的珠海市，认真聆听了生态经济管理专家的精彩讲座。讲座围绕海洋开发与保护主题，对海洋生态环境进一步深度阐述，专家与同学们展开热烈互动和分享交流，多角度展示了当今国内外海洋经济战略以及海洋生态保护生动鲜活的实践案例。

接著，我们分别来到了中华白海豚自然保护区、珠海“渔女”净摊、珠海大剧院、格力电器总部进行实地调研。

在“中华白海豚自然保护区”观看了《营救白海豚》纪录片，通过各式各样的标本以及科普展板，深入了解“海上大熊猫”中华白海豚的生存现状及丰富的海洋资源。在国际环保导师们的指导下，多角度认识到人类命运共同体与海洋生态保护的密切关系。中华白海豚已是濒危物种，导师以中华白海豚为例，讲述了自然保护区为保护海洋动物做出的贡献及初心，号召广大青少年投身于保护濒危物种的公益活动中来。

在珠海“渔女”净摊调研活动中，同学们在与身边公众的互动中，了解他们对“海洋生态保护”的认识，并对他们进行问卷调查，亲身参与净摊环保实践活动。

当天傍晚，是一个休闲的时光，我们来到了中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院，感受声、光、电与乐多元素融合的灯光秀，让我们充分感受到珠海独特的海洋文化魅力，体验了海岛风情。

在格力电器总部，参观、体验了创新型高科技智能装备，听取了专家、老师对各项新型技术的介绍，进一步了解科技与环保相结合的产物，明白了科学技术在生态保护中起到的重要作用。

广州调研篇

首先我们来到广州三行博物馆，十三行博物馆位于清代十三行商馆区遗址上，就是现在的文化公园里，馆内设有“清代广州十三行历史展”、“十三行时期文物陈列展”和“王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展”三个展览，听著讲解员的详细讲解，看著玻璃橱窗里的文物和场景，仿佛身临其“古”境，一幅广州古代贸易口岸3D历史画卷，带著我们穿越回一百多年前的珠江北岸，领略当年商铺兴旺、货船纷至的繁荣景象，深入了解古代海上丝绸之路以及“一带一路”战略意义及海洋文明的发展历程。

在欣赏了广彩、广绣等艺术品后，同学们亲身参与了通草画的制作，感受到岭南非物质文化遗产的深厚魅力。在粤式茶点文化代表餐厅“点都德”里，点心师傅现场教授制作粤式点心——叉烧包，参会代表踊跃动手体验制作过程，更兴趣盎然地观赏了广东传统手艺人用葵叶编制特色工艺品。

最后来到立白集团的番禺工厂，新型污水处理方式让我们耳目一新，排出来生产废水和生活废水由三个大水池装满著，经过处理后，另一端的水池水质清澈。听讲解员介绍，处理后的工业用水还能养鱼，同学们带著种种疑惑，与企业环保工程师展开了激烈的讨论，在环保工程师那里了解到，立白的各大生产基地都有“花园式工厂”的美称，利用循环经济产业模式，在番禺生产基地建设行业内先进的污水处理站，而且还得到了国家环境标志认证体系的审核，难怪处理后的工业用水还可以养鱼。

大会调研活动顺利返程后，大家紧锣密鼓地与导师制作小组调研报告，形成了具有小组特色的环保议题。在“调研成果博览会”中向公众展示了一个个精彩的环保议题。

“2018年广州·世界青少年环保交流大会暨第三届国际青少年环境论坛”已顺利闭幕，同学们在参与中学习了环保专业知识、开拓了国际视野、收获了纯真的友谊，为国家环境保护事业担起了一份责任，为广大青少年关注环保、践行环保、宣传环保做出了榜样。“绿水青山就是金山银山”，我们应该响应习总书记的号召，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，尊重自然、顺应自然、保护自然，自觉践行绿色生活，共同建设美丽中国。

供稿 / 肖泽生

推荐阅读

■汕尾华附，伴你走上成才路！

■【中考喜报】汕尾华附大放异彩

■【高考喜报】汕尾华附重本人数再创新高

■这样的汕尾华附校园，你见过吗？

■在“汕尾最牛民校”就读是一种什么体验？

文章编号: f430342fae7e8f65b2e45229b40faf44
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【中元国旅】暑期长隆游|每周四,龙岩出发￥2580广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-08-06 龙岩中元国旅  其他 龙岩中元国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533563025&ver=1044&signature=-AZtx7ioAfQArlAEg9so*CECIk6lvA8k8URkUYP9BD1YRmLM*CigneJFsgwprKBcewRQ18gVMYgZp1QUVocB-hjhbIhqAGRKhGS6o6QPRmMTaox0f8RkxRtMzo4vCKsK&new=1

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

综合报价&发团日期

8月16/23日

每周四龙岩出发

成人：2580元

65周岁以上长者：2500元

1.2-1.49米儿童：1980元

1-1.19米儿童：1780元

0.99米以下儿童：1180元

带上家人孩子来到

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐著木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证。

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

扫二维码，开始聊天！

你的分享

就是对我最大的支持

报名热线点击下方

文章编号: 157c9fcffaab00af3e704fdf1c6a6217
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (自然资源之声|474个国家级自然保护区及分布图) 2018-08-06 宁夏林业  其他 宁夏林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533567460&ver=1044&signature=kGBQ7Jf85XkHWjjFkWa8FyxMvj0Psr9kZp6SCjVkf6msiWEw5pRQk3smW7mjvbd7PPzzxgdf4dMp9gwJDgZfY8jVOwnyu-mTpRL4fnleqPLqb*RQ*3MI2aaaHymPac13&new=1

关注我们获得更多内容

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

(信息来源：中国政府网、中国绿发会、中林政研)

文章编号: 1446e10912b46bd9b67197c3e69f3254
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (亲子游丨这个暑期你一定要去——珠海长隆海洋王国~) 2018-08-06 广西中国旅行社柳州分社  其他 广西中国旅行社柳州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533567339&ver=1044&signature=RDZFCCJYSbL0kC1WqvpoF7pbUbDVNnSb6Fx33OHneaxyaj0AcTLmjusH7eTZyTsl0ntRQxKaAIEYJyhslgnP1Qn1xoCATdnQbAInoudrHbFnjWQqNFhKHHQbmvFLJiO0&new=1

趁著暑假还没结束来一场全家亲子游吧！

在海洋王国里跟海洋生物做朋友

看企鹅呆萌蹦蹦跳跳

与北极熊宝宝面对面互动

今天让小编教你如何在珠海长隆嗨翻天！

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

八大世界行业标杆

105. 微信公众号 -  (2018年下半年最令人期待的事:港珠澳大桥即将开通!24小时开放,8秒通关!) 2018-08-06 华北家天下号专列运营中心  其他 华北家天下号专列运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533568504&ver=1044&signature=7l7vYMig77MX9aEdfFcbSNAdGQ98Pz1-vumTeKdbp8LntEtZzAVnDnwSRO-FewdG-Q8kF*7sdxmy34r0SihmCml43wG5Wjo015hN8BW2cokejZhrLP-DNg667IINjMSa&new=1

庆祝港珠澳大桥顺利通航，

万人游南国

家天下号·“南游记”

大型艺术专列

香港、澳门、广深珠、桂林、韶山、庐山专列12日游

长按图片识别可查看详细行程~

▲借著港珠澳大桥的顺利通航，以及改革开放四十周年这个契机，跟著【南游记】带您一起畅游南方六省八城~

今后去香港澳门，

一定要走这里去看看。

2018年下半年最令人期待的事，

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥！

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，

原本绕这三个地方一圈要4个小时，

现在缩短到30分钟，

30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，

三地往来更快。

坐拥360°无边海景，

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，

再拍上几张美照，

朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，

作为“水上大熊猫”的中华白海豚，

在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，

实行24小时通关。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，

均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取

"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，

车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行，

共投放140辆穿梭巴士24小时运营，

繁忙时段每5分钟就有一班车，

非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币！

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，

虽然还没明确公布，

但根据听证会上的两个方案，

就可以大概了解个情况，

私家车初步预定收费150元每次；

货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，

收费站双方向共设置20条收费车道，

所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)

和人工收费(MTC)方式。

可自动识别港澳、内地车辆信息，

通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，

非现金结算以人民币计价。

为兼顾港澳地区居民的支付习惯，

港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、

支付宝、微信等非现金电子支付方式，

是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，

澳门特区政府于2月21日公布的

规章规定中提到，

港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、

晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。

每个停车时段收费180澳门元，

每小时约12元人民币。

超时停车将根据情况，

以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，

但最少要提前12小时预约，

最多可以连续停车8天，

即同一车辆，

最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：

粤港两地车牌车辆、

港澳两地车牌车辆、

港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、

办理一次性配额申请的车辆、

粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：

非两地车牌车辆，

可以通过办理私家车一次性配额申请，

凭私家车一次性配额许可证和批准信，

以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、

临时入境机动车号牌、行驶证等，

向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

珠海→香港（8秒快速通关）

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

珠海→澳门

如果要前往澳门口岸，

不需要坐穿梭巴，

珠海口岸与澳门口岸直接相连，

在珠澳旅检楼出境层（三层），

“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，

均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（以上内容来源于网络，如有侵权，请联系删除）

家天下号“南游记”大型艺术专列

香港、澳门、广深珠、桂林、韶山、庐山专列12日游

出发日期：

2018年 9月18日左右

（出发时间最终以铁路部门调令为准，铁路局调令约定为旅行社的不可抗力因素）

活动价格

非空硬卧：

上铺1980元/人

中铺2380元/人

下铺2680元/人

非空软卧：

上铺2880元/人

下铺3180元/人

儿童费用：

1.2米以下：1580元/人

（含汽车车位、半餐、导服，

其它不含）

1.2-1.5米：1880元/人

（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

家天下国旅集团，

值得您信赖的中老年旅游品牌

跟著我们在路上~

长按二维码关注

正确姿势：看完顺手关注+点赞~

文章编号: d30494d7387f45e63b642282e6c9b4d1
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (8月11日,来珠海长隆海洋王国,变身做英雄!英雄岛等你来探秘) 2018-08-06 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533557778&ver=1044&signature=LpPte8xsIeMD8CD6VU3wFT3slqDev-e6tYlQfin*7rtjBDnPdVv-QiGxoxumR-R4ABwCfupafZ2GgypFzcJtc2tq*LFB3Sh6eDsVKBpIZ6K9INRWYgNeijS77ViVDXNW&new=1

珠海长隆海洋王国

出发团期：8月11日

新兴出发价格：

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

最近有来珠海长隆海洋王国的

小伙伴可能发现了，

我们的新区——英雄岛，

已经开放部分区域了！！！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

发现一间店铺？走进去，

你会发现很多英雄卡卡的同款装备，

没准你手中拿著的，

就是卡卡用过的那件~

珠海横琴长隆海洋王国

5D城堡影院

雨林升降塔

鹦鹉过山车

鲸鲨馆

海洋夜光大巡游

海洋保卫战

还有一个特别的~

就是到夜晚会发光的珠海长隆海洋王国！

就算夜幕降临这里也光彩十足，

因为天上有海洋保卫战的烟花汇演，

地上有海洋夜光大巡游的闪亮花车！

夜空上铺满了艳丽的烟花，

地上遍布著星光，

黑夜在它们的帮助下显得特别可爱~

你们喜欢吗？

来珠海长隆海洋王国吧，

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

文章编号: fa06ee0bffe2f2875648648cdca78318
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (珠海长隆,能游玩的不仅仅是海底的世界~) 2018-08-06 散散得酒  其他 散散得酒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533548473&ver=1044&signature=i*Gv65KnSA5hXaqN5MwVqMZ7OG-05o6aQTjGL8jpBstYMb28IBUQfmpZYFPqh8X8fcnMunGdda2X*mrTh6haGOnhI4D*z1eiWMYuYAsvDehMvg-PIhJtzTEhcVlwKZHU&new=1

直到现在，你在我的想象中仍然是一个谜，或者可以说是宇宙爆炸之前的浑屯。我不知道你能够拥有多么大的力量来容纳这世间的一切。

我总觉得，海洋有人们所向往的一切，比如海洋的未知，海洋的广阔，海洋的生物以及湛蓝的海水。

我虽说去看过很多次海，但是真的只是去看海而已，对海洋中的生物还是未能所见，所以，珠海的长隆海洋王国，一直是我比较想去的地方。

这次刚好眭他们（他们一家三口再加眭的内侄儿）打算去那边玩玩，问我要不要去，我毫不犹豫地选择一同前往。

（ps：我妹在我去的路上还跟我聊天，说怎么她在的时候没见我带她去玩，其实原因有很多，主要还是因为那时因为家里有人，别人有时叫我去，我没去。）

到达珠海后的“夜生活”

因为老甘（眭的老婆，我也认识多年，她说如果我写游记的话，可以这么称呼她）周六要上班，所以我们一直到下午六点接她下班之后才出发。经过断断续续的堵车以及一小段路段的迷失之后，总算在晚上九点多到达珠海指定目的地，那边有个同学已经定好公寓并在那等候我们多时了。

就这样，此次珠海长隆行的队伍集结完毕，总共六人，四大两小。

我们住的是一个两室一厅的公寓，环境挺不错，家电也都齐全。因为住在27楼，所以视野也很好，这好像还是我第一次住这么高的酒店/公寓。

至于火锅，环境、味道也都不错，就在住的公寓下面的商场，据说那是珠海最大的商场，我们一直吃到晚上11点多。

回到公寓，我们三个大男人又喝起酒来，然后眭还大晚上叫了个海鲜砂锅粥外卖，一直吃到差不多晚上两点才各自去睡。最厉害的就属“几亿”（眭的儿子）了，既然也陪我们一直玩到这么晚。

慢慢悠悠去长隆

我们一直以为珠海长隆10点才营业（其实应该是9点），所以打算晚点起，没想到早上七点多，就听见老甘在客厅一本正经地教育她儿子“几亿”。我心想，这孩子精神真好，这么晚睡，还这么早醒，哪像他的小表哥，早早去睡，我们都醒了他还没醒，半夜时候还吓我一跳。

事情是这样的：半夜我睡著睡著突然醒了，一转身，可能吵醒他了，他就突然手撑起来看著我，我先是吓一跳，然后跟他说，没事没事，是我，快睡吧。接著他就立刻躺下睡著了。这孩子，才读一年级，怎么就这么不让人省心呢。

不过总算都起来了，然后就开车直奔珠海长隆，走了个环岛路，一直与澳门都是一江之隔，感觉都把澳门的外景看了个遍。

进入景区游玩

我们的票都是网上订的，可能因为是暑假高峰期，所以票价会相对比较贵，我跟珠海的同学定的是355元/人的全日票，眭他们一家定的是家庭套票，800多，两大一小（“几亿”才两岁，不需要门票）。

因为人超级多，所以在经历了一段时间的排队取票、排队安检之后，终于进入到了景区内部，迎面而来的是一个大门，准确是来说一个短隧道，头顶就是个巨大的LED显示屏。

（注意：长隆的景区好像都是不让自带食物的，安检会查，可能人多的话查的也不严，反正我们当时是带进去挺多的吃的的，但是前面那个带面包的好像就没能带过去。我也不是很明白怎么会有这种“店大欺客”的规定。至于吃的，大家还是尽量能带就带点，特别是水，里面的物价可是比市场价高出很多倍的。）

我们拿了游览图，沿著逆时针方向开始参观、游玩。（以下视频都为拼接版）

① 海豚馆

主要就是看看白海豚还有海豚表演。

建议有表演的话提前点过去，坐一楼中间的位置，一是视角好，二是可能会被叫过去跟海豚亲密接触，机会难得。

② 海牛馆

说是海牛管，其实是有很多海洋生物可以看的，只是海牛格外突出，因为它实在是太胖了，跟海牛馆里其他海洋生物比起来，它就是超重量级的存在。

里面有个短点的海底隧道，抬头还能看到饲养员潜水给大海牛喂食。

③ 鲸鲨馆

这个是我们排队时间最长的一个游览场馆，估计有个四十分钟左右，进去之后也是一大片的人群，但是毕竟是五项吉尼斯世界纪录的存在，还是很有看点的，有鲸鱼，有鲨鱼，还有会发光的水母，很是震撼，也很是漂亮。

这里有个大的海底隧道，你仿佛置身在海洋里，抬头就能看见好多海洋生物游来游去，很有意思，要是人少点的话，静静看，应该更有感觉。

④ 北极熊馆

这里可以看到雪白的北极熊，还能看到它在水底游泳的画面。当然，这里面除了北极熊，还有北极狐、北极狼等。

这里也出现个此次游玩的一个最大梗，就是“水中马拉松”。是我脑子一抽闹的一个笑话，眭他们一直笑到出馆，幸好当时我们说的是家乡话，不然就糗大了。

⑤ 海狮馆

这个其实是我们最先游览的场馆，是在进门的左边，因为我们一开始并没有按照逆时针去游览，其实也没必要，据说很多人都是逆时针去游览，结果总是碰到这波人群。

⑥ 路边表演

就是临时用绳子围起来的一条路线，载歌载舞，小丑卡通都有，老外居多，还有很多大的车啊、船啊什么的，我第一感觉就是很“迪士尼”。

反正我们几个是一直在那边说“hello”，然后欢呼，然后鼓掌，眭尤其起劲，可能是看到很多美女吧。

当然还有露天舞台的一些表演，但是我们是没怎么看。

⑦ 游乐项目

珠海长隆虽说是以海洋主题为主，但是也有不少的游乐项目，像各种过山车、碰碰车、旋转木马、激情漂流之类的，但是这种项目肯定比广州长隆要少，不过有时间有兴趣，还是可以一起玩的，毕竟这票包含在里面，不玩白不玩。

我只玩碰碰车与旋转木马，是因为我怕晕，也没试过，但是我觉得，有机会还是可以试试的。

终归玩不完，有遗憾

我们上午十一点多才进园，一直玩到下午六点多的样子就走了（最晚可以玩到晚上九点），人又多，确实很难玩完。

最遗憾的是没能看到一直想看的企鹅，也没看到期待的烟花表演。

烟花表演因为是要到晚上八点才有，我们回的早，遗憾相对少。至于企鹅馆，真的是从门前经过都没进入，一是因为大家都累了（毕竟带著两小孩），二是排队的人太多了，三是时间也不早了，还得吃饭回广州，第二天还得上班呢。所以企鹅馆相对的遗憾要大点。唯有用自己路过拍下来的照片与朋友去年同期去时拍的照片，以慰借忧伤。

一天要玩完确实挺难，除非在人少的时候，或者安排好时间，然后再买张快速通道的vip票，最高300元/人，去哪里都畅通无阻，不用排队。

遗憾归遗憾，玩得还是很不错的，起码见到了多年未见的同学，起码与这么多海洋生物有这么近距离的接触，起码有了经验，下次如果再去的话，就会得心应手许多了。

游玩之外的谈论

无论是在游玩期间还是在车上，讨论最多的还是小孩的教育以及身边哪个共同好友的近况。

其实我倒是也没想太多这个票值不值，大家能一起聊聊天，吃吃饭，能一起有一段不错的游玩经历就感觉挺美好了。还想玩的话，下次再去就好了，不过不要挑寒暑假，特别是暑假。

（横琴那边一个很不错的美食街）

累是会有的，就像老甘说的一样，每次玩完之后都感觉是花钱买罪受，然后决定不再去玩，但是过段时间，又会想去玩。

也许，这就是旅行的魅力吧！

说好自己的故事

散散得酒微信号：wrose07

过好自己的生活

文章编号: 113b1c5c45e35984ce71e31575f72ab9
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【乐程国旅】8月11号出发,珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2018-08-06 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533543206&ver=1043&signature=512BYvQmyUigJV88JtaoYkMEJggV*EWxY28nTP1jNIoQXfxWqMaPiTd8koQtonnKpAshHmfv1ckKywBUEvahIyjdEKIHYY8cIze1kVRdLe6dwUkqKdh1lfISfhVJeoy-&new=1

出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开启浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开启，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望着壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开启。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于鲘门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人：798元/人

小孩：698元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

300元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

欢迎点击网址：www.8813133.com，联系我们，了解更多线路。

文章编号: a6c153d01f105afcefd039643f04d7b2
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (8月12日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动) 2018-08-06 天露户外  其他 天露户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533543892&ver=1043&signature=NJF0KPBnFTnW-R2GhjEIgkEvVDqDdDht5smj3X7ceQ2BIrQeIxprAchzz*INryB62ypRkBs1cBbRu8Y81Q*R0CjDbJSDXs65CY2OedM5KeMdri8bANT1Dqd*5B-2W3Vt&new=1

8月12日台山紫薇花开登楼赏花、玩水泼水观海休闲一天活动

（女士获赠纱巾一条）

看点1、登碉楼观赏紫薇花叹台山美食

看点2、参观台山人在美国五十年代的生活家具，生活摆设和生活点滴。

看点3、沙滩戏水、游泳、打水仗、堆沙人。。。

敬告参加队员：凡参加天露户外组织的活动，由领队拍摄的照片，俱乐部有权无偿使用，如有异议，请及时向我们提出，谢谢大家的支持！！

【活动介绍】

百年洋楼别墅：屋主姓李，后人现居住在美国。别墅采用中西合璧的方式进行建造，是台山较为典型的台山华侨建筑。已有103年历史，所有的建筑材料都是百年前从美国船运归来，按照百年前西方的建筑设计，又要融入当地风土习俗、风水因素，达到冬暖夏凉的效果。在积金楼的外观，不加修饰，保留百年的历史，也可隐约体现文革时留下的沧桑。洋楼的二、三楼均有阳台、休闲区。在紫薇花开的季节，游客还可以观赏河对岸最美公路的紫薇花海。

紫薇花：整整2公里紫薇花齐绽放，实在美呆了！紫薇花很精致，花瓣的形状像兰草的花瓣由从花苞向上伸出来的细茎支撑著。传说如果你触碰了紫薇花，紫薇仙子将会眷顾你，给你一生一世的幸福。

浪漫沙滩：面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

【活动时间】2018年8月12日

【活动领队】越海（13928160349微信同号）

【活动咨询】管家（18924681854，微信同号）

【活动人数】不少于30人

【活动地点】台山

【活动行程】

08：30，在江门建设路建银大厦门前集中上车，新会朋友08：50在江会时代城门口集中上车，鹤山朋友08：00在鹤山汽车站集中上车

10：00，行车约一个半小时前往长达2公里紫薇花海，尽情拍照。

11：00 前往百年洋楼别墅，登上洋楼观赏紫薇花海，洋楼内的古董物件均是屋主五十年代的生活家具，生活摆设，重现台山人在美国的生活点滴。一楼摆放百年前的历史照片，几十年前美国独立宣言的复印品，二战时的军用水壶、温度计、小号、银碟、明信片等实物。二楼墙壁挂著摇滚天王米高·杰克逊的演唱会广告画、美国黑人民权领袖马丁·路德·金的相片。还有几十年前可口可乐公司的广告、洋酒瓶等，还供奉著屋主的祖先，体现老华侨对祖先的尊重及感恩，也体现屋主在外拼搏，衣锦还乡，为了希望自己的亲人能过上幸福的生活，在外国努力工作。

11：30 集合午餐

12：30 出发前往梅家大院，

14：00 前往海边沙滩玩泼水，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。

18:00 上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，回到出发地，活动结束。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

风险提示：本行程没有安排游泳项目，请不要下水游泳，除非有救生员在场的泳滩，都要自己评估是否安全，所有责任自负，天露户外旅游有限公司不承担赔偿责任。

￥【活动费用】

成人：156元/人，优惠价元146元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：来回车费、沙滩门票（含冲淡水1次）、10万元旅游意外保险、线路策划费。

不含费用：全程餐费、午餐紫薇花宴30元（报名时交费）、其它个人消费，比如买些特产等，就视你的个人消费而定了

【报名流程 】

报名咨询：管家（18924681854）

【一】现场代报名点

1.天露户外旅游有限公司：江门市蓬江区炮台北路17号101，门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）

【二报名方法】

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息

1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】

※有效身份证。

※泳衣、替换衣服、防寒衣服。

※鞋子，以徒步、运动、休闲鞋最佳。

※雨具、雨伞或雨衣、天气多变。

※其它一相机、防晒用品、风油精及个人药品、等。

※望远镜、望远镜可以观看远处美景。

【参团须知】请游客务必须详细阅读，一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。

2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。

3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。

4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。

5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。

6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。

7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。

8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。

9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

重要告知：

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满2岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

【免责声明】

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天露户外旅游有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

文章编号: d5644b4a1084b2d465687c4b197d2f9f
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、烟火汇演、圆明新园纯玩二天游) 2018-08-06 罗定市飞翔旅行社有限公司  其他 罗定市飞翔旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533525050&ver=1043&signature=qj*FN5BbGVPvUvrhE9tbSwOB0Zf4klFQ8JHXsmKAKbVWQQq7cebiOadI4NF417IFYPJK7Sk*S1LSK7N-*k*-UW0bE0TasyhjRKzo9CMU2FRB7i9xWqEmnFGlzyIQYbxP&new=1

【珠海长隆·浪漫城市游】长隆海洋王国 烟火汇演 全新开放雨林升降塔开启云端新奇遇 珠海地标“渔女像”石景山、圆明新园纯玩二天

成人团费：￥569 1米-1.5米中童469元 1米以下小童：￥199

行程特色：

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演；◆【帝企鹅宝宝萌爆登场】——帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅；◆【“海洋大熊猫”之称】——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵；◆【全新项目雨林升降塔】——新视界 新奇遇，开启云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界；◆【多项丰富刺激游玩项目】——飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、冰川过山车等不可错过；◆【5D城堡影院】——再次体验视觉的冲击，屡屡获得国际好评和国际大奖；◆【开放全新儿童游乐设施】——沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，深受孩子的欢迎；

◆【海洋保卫战烟火汇演】——升级的水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出，由欧洲精英团队导演,戛纳获奖人员,奥运会、世博会烟花技术团队等18国超强国际团队倾力打造,史诗式颠覆的表演,每一秒都迸发神奇的吸引力；

◆加游珠海著名景点圆明新园、渔女像、石景山公园；

第一天：罗定——珠海

早上：指定时间地点集合出发，乘空调旅游车前往横琴珠海长隆海洋王国（车程约4小时）海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上：约21:00入住酒店。

早餐：自理午餐：自理晚餐：自理住宿：珠海市区

第二天：珠海·渔女像·石景山公园·圆明新园·罗定

早上：早餐自理，在指定时间地点集中乘车观游【情侣路】；前往游览珠海的徽标——【渔女像】，之后前往【石景山公园】（缆车自费：60元上下山），山顶可观珠海之最及港珠澳跨海大桥；

中午：午餐后前往游览万园之园—【圆明新园】：该圆按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）

下午：返回罗定，结束行程！（行程先后顺序以导游为准）

早餐：自理午餐：含晚餐：自理

行程标准：

1、收费含全程旅游车，保证一人一正座，位置按报名顺序排坐；

2、含1正餐，餐标30/人，不用不退；

3、含1晚准三住宿，小童团费不占床位，如要占床位，补房差80元；

4、旅行社责任保险。

5、不含旅游意外险，建议客人自行购买（￥10元/份，保额￥10万元）；

6、特别约定：18人以上成团出发。若人数不足我社将提前一天通知客人，全额退回团款，不作赔偿。

客人声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上条款内容已完全了解和认同，本行程约定之内容参照广东省省内旅游线路的有关规定及合同之安排。此文代合同。

本人代签字确认：

文章编号: 925cda8f1323a7d04013a1a9c2807d01
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2018-08-06 湖南张家界大鲵国家级自然保护区  其他 湖南张家界大鲵国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533525956&ver=1043&signature=MjbfEJXhlNbMh-aG2-lup-v2k5S8qLGLzE6V2TnOmrIFU-T7j0f9ohBEqFg3x67Z7g6uaZf-fRe6eHVJFjDD3Dx*wf8k0W8otB5psPmw*rwYveodzrKf2Pt4DLR9H9Zp&new=1

国务院办公厅关于公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源

中国政府网

题头图片

西藏色林错（摄影：亦诺）

文章编号: d5f7cae52a1f86d20cbf78909ff001e9
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (港珠澳大桥终于亮相!美翻朋友圈,惊艳全世界!) 2018-08-06 烟儿的深居与行摄  其他 烟儿的深居与行摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533508445&ver=1043&signature=4R9X9*vumeIPRTSJeEIZZ2nawVW*16tjZD*wUxNLieDBy1*MlHTOALmQkvBbmd6X8V9VtoKPTH7MkDX1HIAYpuito6G1eRl2WasPjaw9xS6u5dFStHPdppm4lhVZ161T&new=1

品茗读书行走拍摄

你要的慢生活日子

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

似水若烟

新浪十大草根文学名博

发表在《格言》的文章

收录在十年经典里

获《中文阅读》征文比赛优秀奖

文章多次发表于各大公众号

烟儿的深居与行摄

公众号ssry526

品茗听书行走拍摄

一意孤行做自己

等你同行

烟儿的深居与行摄

分享是最美的支持!

文章编号: 45312efb9cf1901c58d2c062e1eae58b
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (珠江晚报报道第五届粤港澳台海洋科学大学生夏令营) 2018-08-05 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533483996&ver=1042&signature=tM9Z5OVDcTk0WHc9DNA*zHyu4IPEkIp2VmK6VOcpOuhrv7j6jKX3HnMYdNrF-78*bj6cD5PFa8JBt6Ea9LpZoxSnmGCUixu*NsNtuWhNl*MdZ0OADIDAiM9vnIb*5E4x&new=1

原文链接

http://zjwb.hizh.cn/html/2018-08/05/content_49567_314767.htm

网页截图

本报讯（记者古春婷）近日，由中山大学海洋科学学院主办，以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题的第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营在中山大学开营。

本次活动旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流，为服务国家南海发展和“一带一路”倡议积蓄优秀人才。此次参营优秀学子包括来自台湾的大学生16人、香港大学3人、香港浸会大学1人、国内985/211高校47人。夏令营期间，学员将聆听海洋科学各科研团队的专题报告，体验海洋科学完备先进的科研平台，走进中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥和广州南沙红树林保护区，践行“关心海洋，认识海洋，经略海洋”理念。

文章编号: 15509b0439d4c2bc37565e60aa23b0d4
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (帆船与海|厦门鼓浪屿+环岛路曾厝埯+最美厦大+帆船出海体验三日游(暑期每周五发团)) 2018-08-05 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533481776&ver=1042&signature=fOb7MW0Xy*Mt6AZWv-HTuChkI6*5Xbo920OeR97AFexLBz1QlW5peKrj0CfswoMdsFbl37pwAVwvpRELDRM4s8wwXEGxhp2unj9Zw*ETHSsM0Tr8C57amyE6e1FciErb&new=1

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达厦门/温馨接站。后赴环岛路海滨入住。后自由活动：游厦门最美的环岛旅游主干道-环岛路海滨，沙滩嬉水、听涛、晒太阳，领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。逛闽南第一特色渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—曾厝埯，曾厝埯拥有极具特色的闽南民宿建筑、文化咖啡馆、网红文创小店、品特色美食。悠闲舒适的环境，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。 【住环岛路海滨特色小资民宿】

2

早餐后游览：素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（游览及自由活动约3h），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。后鼓浪屿自由活动：逛龙头路特色街，寻文艺、找清新，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。龙头路品鼓浪屿特色美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。后赠送体验梦幻海岸-欢乐体验-扬帆起航-厦门五缘湾帆船出海体验之旅（6-10人1艘，约1小时），听专业人士讲解“帆船出海基本知识”后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气好还能看到白海豚哦。后自由活动-逛中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门精品五星酒店】

3

早餐后游览：中国最美大学之一-厦门大学，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意；校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。中国最文艺的隧道-芙蓉隧道。游闽南第一佛教圣地、千年古刹-南普陀寺（不少于1小时），依山傍海的南普陀寺，毗邻中国最美的大学-厦门大学，及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地。下午结束愉快的旅行，乘动车返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童490元 暑期发团-每周五

【费用包含】

1、交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

2、住宿：含1晚厦门环岛路海滨特色小资民宿酒店+1晚升级厦门精品五星酒店（单房差260）

3、门票：含景点首道门票（特别赠送-帆船出海体验）

4、导游：含专业优秀导游服务

5、用餐：含二早一正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含一正餐/含当地车费及导服费/送门票，儿童价格不占床/不含早/不含大交通2、其他个人消费、除二正餐以外的其他餐食

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为私人定制；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“AITRAVEL私人定制”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策的（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿上岛船票统一轮渡公司网上系统预订，上岛时间以具体预订票时间为准-敬请谅解！

文章编号: aeeb14f5386c5947076b28238584be4a
-----------------------------------------------------------------------------

115. （单选题）习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

116. 微信公众号 -  (一不做二不休，我竟然借了两个别人的女儿去珠海长隆……) 2018-08-05 陈大咖  家居/生活 陈大咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1533537055&src=3&ver=1&signature=oUxjcpc0Jcf5oswZtqMA3Nzboq1TFenP6mP8F196HF1JOOl6E0MxePyVic13wJAsl1NMHb42QLhZjmUqq4fHFWITnR1gEOzjuTN*8idXeYUlQ8Hkv667qmaAsDMI4W8*d7MBquumVydxuxhyDs6r6QuDqOnl5OaYAd3Jfx6JHDM=

陈大咖｜亲子体验

我也想有女儿，而且是两个

最近身边二胎的朋友越来越多了，我问老公——咱们生不生？很多粉丝一直在关心啦！

他说：你能保证生女儿就生呗。

我呸！

这事，又不是我说了算。

不过，我真的非常好奇，养女儿会是种什么样的体验呢？一不做二不休，我借了两个小女孩儿，做她们的一日妈妈，带她们去珠海长隆浪一浪！

两个，你没看错，是！两！个！你们猜我还好吗？

快快2岁4个月

性格：睿智大气，慢热，需要情绪破冰

喜欢的食物：面条、西瓜、鸡腿、虾、鱼...

旅行中令妈妈头疼的事：要抱抱，玩嗨了不洗澡就睡觉

妮妮2岁9个月

性格：开朗活泼，爱交流

喜欢的食物：西瓜，汤

旅行中妈妈头疼的事：陌生地方容易胃口不好，总是要抱抱

一次完美的旅行，选择目的地很重要，为了让两位小公主对我这个一日妈妈留下无限美好的印象，我选长隆海洋王国。过暑假，到这个有冰川、有海洋、有动物、有鱼、有烟火的地方最适合不过了。

这次游玩长隆海洋王国，我选择了企鹅酒店，不得不说，我的选择还是很明智的。首先企鹅酒店距离海洋王国很近，出酒店顺著长廊步行三分钟就能进入园区。宝宝实在困了，就可以带回酒店舒舒服服的睡个觉，自己也可以乐个清闲好好休息。

家庭房满是企鹅主题，明亮温馨的风格让大人孩子都很喜欢。房间设有独立的儿童小床，酒店还送了一只企鹅公仔在宝宝床上。平日里老粘著父母睡的孩子，这个时候你问她自己睡可以吗，她是真的会愉快的点头如捣蒜。

房间很贴心，会专门为小小住客准备衣架和坐便圈。还有小号的拖鞋和浴袍，基本上住宿担心的细节都解决了。

入住酒店后可以和酒店预订帝企鹅自助餐厅的餐食，提前预定有优惠。帝企鹅自助餐厅是极地冰川为主题，早中晚餐都很丰富，而且还不重样。

两个来自不同家庭的宝宝一起吃饭，不知不觉也会有一场小小的比赛。同行的粉丝妈妈和我说，以前总是担心孩子吃不饱，现在要反过来担心她吃太多。

餐厅里有一个企鹅冰川展馆，小朋友们当然很喜欢，也会乖乖听咖妈的话哦。如果想坐在企鹅旁边吃饭边看它游泳，记得早点去占位置啦！餐厅内还有剧场表演和儿童游乐池，在吃饭轮岗这件事上，真是做到解放了家长，又愉快了小孩。

长隆海洋王国真的超级大！大！大！这次“我女儿”妮妮的亲生妈妈说，她们过年时来过一次，没有租婴儿车，后面抱著宝宝走完全程，深感被自己坑了一次。所以这次，我们入园后就第一时间找到婴儿车租借的服务中心，租好小车车就可以带著女儿们出发了。

想省时省力，还是来条快速腕带吧，这次我要为鲸鲨快速腕带打call，居然可以无限次优先畅玩所有游乐设施，以及提前进入剧场选个好座位。节约时间，就代表可以玩更多的项目啦！

剧场表演

海洋王国最出名的三大剧场表演，海豚表演、白鲸表演和海象表演，进门的时候拿一份游园指南，只要合理安排好时间，哪怕带著宝宝也可以看完所有表演。

每个剧场附近都有相应的主题展区，你可以在等开场的时间里顺便浏览，比如海豚剧场旁边有中华白海豚可以看，小朋友们边听动物知识讲解，边看著白海豚在水中嬉戏，等待剧场表演的时间很快就过去了。

海豚萌萌的样子，天生就讨人欢心，在驯豚师的带领下，在水中跳跃顶球转圈，表演很精彩。尤其是几只海豚同时跃出水面，欢乐的气氛也被吊到最高点，小宝宝的手都拍红了。

主要生活在北极地区的白鲸，能在炎热的南方看到他们真的十分难得，所以这个馆的温度也很凉爽。

它们肥嘟嘟的身体，自带微笑表情，看到它们，心都被萌化了。在这里不仅能看到它们表演，还能听到它们歌唱，看得出来它们对饲养员也很有感情。

这几只白鲸天使可都是鼎鼎大名的明星，连范冰冰和刘亦菲都想和它们舌吻。

摄像师会从观众席里，选一些观众上台和白鲸互动，如果足够幸运被选中，你也可以得到白鲸的轻吻哦。

鲸鲨馆

这整个园区的标志性建筑，外形是巨型立体的蓝色鲸鲨，它有许多头衔，比如全球最大的海洋鱼类展馆、全球最大的水底观景穹顶、全球最大的水族箱等，至今还保持著五项吉尼斯记录。

鲸鲨馆会给你呈现一个五光十色的海底世界，珍稀的鱼类自由自在的畅游，七彩的水母在水里肆意飘荡，讲真，我能在这里呆一整天。

这里将海底世界还原得很真实，和我在诗巴丹潜水时看到的一模一样。尤其是在这块将近四十米的玻璃前观看鱼类，超壮观。

世上最温柔的大鱼身披繁星缓缓向你游来，看呆了好吗？订一个小目标，下次全家夜宿鲸鲨馆。

记得我的潜水教练说过，每个潜水员最后都会变成海里的拾荒者，顺手把力所能及的垃圾带回岸上来。

见过海底世界的美，所有人都想保护它。

保护海洋的意义，宝宝还小可能不太懂，可小时候看到过的关于海洋的美，都会映入她的脑海，这次旅行就已经有足够意义。

告诉你个小秘密，这里八点闭馆，七点半后大家都去占位置看烟火了，此时游客最少，适合留在鲸鲨馆拍照，会有种这片鱼塘被我承包了的霸气。

极地探险

人类一次性能到达神秘的南北两极吗？可以的，极地探险区帮你实现了。右边北极熊馆，左边企鹅馆，会让你有置身于冰雪世界的错觉。

世界上一共有18种企鹅，在长隆的企鹅馆你就能见到好几种，王企鹅、白眉企鹅、帝企鹅、阿德利企鹅等等，是给孩子们科普的好地方。

低龄的宝宝就喜欢看又胖又呆萌的企鹅，它们在陆地上十分笨拙，可他们一入水中，动作就快如闪电，在你头顶上“飞来飞去”的，写作时的颈椎僵硬都要在这里治好了。

在北极熊村庄，参观完北极熊后可以乘坐冰山过山车，结合漂流的形式，并不会过于刺激，身高1米2以上可以乘坐。

过山车是一条小船，在开始刺激的冲浪前，会漂流到棕熊区看看，你可以近距离看到憨厚可掬的棕熊哦，这里可是抖音点赞超高的网红拍摄点呢！

哇哦～如果恰巧上面有游客扔了苹果给棕熊，你就会看到它笨重的身躯突然灵活地像你扑来，引得船上乘客一阵惊叫。哈哈哈哈，其实中间有一道深沟隔离，根本扑不过来啦。

海象山

在去往海象山的路上，有个安静的角落叫“海鸟世界”。里面住著很多海洋相关的动物，这一片区域很安静，走进来有种和外面喧闹的游乐园隔绝开来的感觉。带著孩子来这里和小动物亲近一下，确实是个不错的选择。

在海鸟世界，你可以看到《奇妙的朋友》里的明星水豚，毛绒绒又肥嘟嘟的身体，走来走去十分可爱。

你可以超近距离观察到动物们的生活状态。

比如海龟，看著它在水里慢悠悠地滑啊，心情都多了几分放松和安静，慢慢地，真好。

海豹的镜头感极好，自带表情，如果你自拍技术过硬，赶紧蹲在旁边和它来个合影，在这里你会收获许多激萌的照片。

海象山的标志性建筑是这个，两只海象架起的“超级激流”。来海洋王国不湿身，如同广东人吃饭前不涮碗，严重缺乏仪式感。所以，我在闭园前果断玩了两次。啊～ 太减压了啊！（女儿们此时吃著冰淇淋等我呢）

恐高的朋友可以去玩隔壁的激浪帆船，欢乐版海盗船，有刺激没危险，小朋友都没在怕的。

英雄岛

这是珠海长隆新开的园区，记得一定来PICK一下。

英雄岛将电影里的场景真实还原，场景色彩绚丽多彩，在这里拍照很好看哦，女儿们来到这里也像是进入童话世界一般。

长隆海洋王国还和王者荣耀跨界合作，你可以在园区中时不时看到王者荣耀里的人物突然出现在你身边，有种打破次元壁的错觉。

在海洋王国的5D影院，有一部好莱坞特效团队制作的顶级动画《卡卡大冒险》，这部电影我就不剧透了，只要记住四个字：强推，去看。

到了晚上夜光大巡游的时候，整个英雄岛都会被点亮。小朋友们雀跃欢快，如果你是个王者荣耀玩家，更是会有莫名的亲切感。

《海洋保卫战》烟花汇演

夏天配烟花，不管是对于儿童还是成人，都是无法抗拒的配搭。

白天的海洋王国，欢声笑语热闹非凡，到了晚上，又幻化成为神秘莫测的神话世界。

这经典一幕在年初的时候还上过春晚，水上飞人和烟花的碰撞，惊奇得让人啧啧称赞。应该让很多网友印象深刻吧。

新升级的表演加入了上百架无人机表演，一条红色的巨龙在空中盘旋，漫天绽放的烟花，夜空就是它的幕，精彩地演绎了一个保卫海洋的故事，恢弘精彩不可错过。

经过这次“借个女鹅过暑假”的经验，我深深意识到：

相比起儿子来说，女儿娇嗲、感性、细腻，和女儿说话也会不自不觉温柔了许多呢！而且，女孩子的小裙子、小头饰好好好可爱！！！人生真的是有女万事足！

?孩子还是自己的好，才能激发起无穷的责任感，照顾、喂饭、谈心，事无巨细。别人家的孩子是好玩，但哭了闹了，我第一反应是——塞回给她妈妈，然后跑掉，哈哈哈。

同时带两个孩子的人，真的非常非常非常不容易！佩服+崇拜天下所有的二娃父母！你们都是铁人，宇宙的骄傲！生物界的翘楚！！体力和耐力超过99.99%的人类！！！

暑期已经过半

还在犹豫去哪里度假吗

来珠海长隆海洋王国看看吧

特惠票价进行中

【一日家庭套票】（2大1小或2大1长者）

特定日价： 880元/3人

【一日成人全票】

特定日： 360元/人

【一日儿童/长者优惠票】

特定日： 265元/人

【一日大、中小学生全票】

特定日： 295元/人

官方购买入口

请点击左下方【阅读原文】

﹀

【 完美的暑假，必须有海 】

﹀

本文编辑助理：小白兔，PP

摄影：JM

微信号：dakachan

工作联系 dakar@kalemedia.cn

点击“阅读原文”

购买优惠套票，珠海长隆浪起来

文章编号: 5753a200f0568ecc52e694c36b46e5a4
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (8月11号~抢先体验全新英雄岛 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-08-05 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533484879&ver=1042&signature=qCUyIkjq1U-8JRPBc76iBOc7w0UZvlLlZuyalkxQi9dN*rv-QbP*xo0dOUr0pbgabx6KZcn7S6bEiq5-K3VRiuNqePW1i*5DG-eckoREYwXnZ4yoizY1VMZLL604wc5X&new=1

听说珠海长隆海洋王国又搞事情啦，

全新的游乐区—“英雄岛”

开放啦！

这座岛续写了电影

——《卡卡大冒险》的故事，

当然，你也可以把它当作一个巨大的彩蛋！

英雄岛里の彩蛋

英雄岛上处处都可以发现彩蛋，

走在路上，你会遇到电影里的各路精灵。

他们中有的会给你隐藏任务，

有的会告诉你电影里没说的趣事，

有的还会邀请你一起看音乐舞台剧~

如果遇见就赶紧上去搭讪吧~

珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：698元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

118. 微信公众号 -  (第219期|旅游地理之广西) 2018-08-05 简阅  其他 简阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533446891&ver=1041&signature=zONkfy0kQQB*yDvCxCGvEdDqdjOErM6TBBC9ehvjIXLt53W3rrE3BUZLkJ6fXDBWTzTxQ0zQ7bbsAaz9Y*6F2hLdU-CQT5fH8CoJKylDpbxi*IrH745ykrx-TNqNA00M&new=1

简述：广西自治区，全名广西壮族自治区，是中国最不像自治区的自治区（最后会有提到），简称“桂”，首府南宁市。广西得名于岭南西道、广南西路，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区。与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望。1965年10月，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”。公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。

（广西在中国的位置）

南宁（桂A）：简称“邕”（yōng），别称绿城、邕城，是广西壮族自治区首府。南宁在唐朝时为邕州，南宁简称 “邕”由此而来。而南宁为邕州，据说因为邕江而得名，邕江是南宁的母亲河，也有说邕州由南宁市郊的邕溪而得名。还有说邕州因邕州而得名。元朝泰定元年（1314年），为取南疆安宁而将定名改为“南宁”，南宁由此而得名。

（南宁市，网络图片）

青秀山风景区，5A级景区，青秀山景区由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

（青秀山风景区，网络图片）

扬美古镇，扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史，以古镇、老街、碧水、金滩、奇石、怪树著称。现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画。

（扬美古镇，网络图片）

柳州（桂B）：简称“柳”，别称壶城、龙城。据《元和郡县志》记录：“贞观八年，改南昆州为柳州，以柳江为名”。既柳州得名于柳江，柳江是柳州母亲河。柳江在汉代称溜水，“溜”是水急的意思。溜水雅称为柳水，这就是柳江得名的原因。

（柳州市，网络图片）

程阳八寨景区，4A级景区，国内知名的侗族旅游景区，保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨、东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成。

（程阳八寨景区，网络图片）

石门仙湖景区，4A级景区，除了有一般湖面的风景，最主要的是还有难得一见的暗河水幽美的自然景观。此外，还有悬崖栈道、地下溶洞等景观。望石门、行栈道、访溶洞、探暗河是石门仙湖景区的四大玩点。

（石门仙湖景区，网络图片）

桂林（桂C）：昔称八桂、桂州、始安、静江。桂林称八桂源于《山海经》，是指广西一带多桂树（八，是多的意思），包括药用的肉桂和八月飘香的桂花树。这两种树自古以来都以广西最多出产，是标志性的土特产。早在秦始皇时广西已名为桂林郡，广西的简称历来称桂，桂林，既是“桂树成林”之意。

（桂林市，网络图片）

阳朔，阳朔是桂林的一个县，自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的说法，既阳朔山水汲取了桂林山水的精华，事实的确如此。阳朔地方不大，景点颇多。主要有阳朔世外桃源景区（4A）、阳朔十里画廊景区（4A）、阳朔天籁蝴蝶泉景区（4A）、阳朔西街、阳朔大榕树（独木成林）等等。多嘴一下，去阳朔旅游，节奏一定要慢，越慢越好，慢慢品味，不然难以捕捉桂林山水的精华。

（阳朔山水，网络图片）

漓江风景区，5A级风景区，桂林山水中的水，就是漓江了。漓江风景区很大，主要就是坐竹筏游漓江，然后在竹筏上看江两岸的喀斯特岩溶地貌，那些矮小而长满野草和小树的山包，像一个个帐篷，很是美丽、可爱。需要注意的是，漓江风景区乘竹筏适合人多的时候玩，因为都是大船。如果一两个人，建议去阳朔遇龙河畔找私人的竹筏，五六十块钱一条船就可以坐两个人，遇龙河两岸的风景也很美，本人亲测过。

（漓江风景区，网络图片）

象鼻山，5A级景区，象鼻山的知名度不亚于阳朔、漓江，位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。属于喀斯特地貌自然风景区，早在唐宋就成为著名游览胜地。

（象鼻山，网络图片）

桂林两江四湖景区，5A级景区，桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。该景区主要是乘坐游轮在水上看风景，有点类似于度假型旅游，更多在于身体上的享受，而不是视觉上。

（两江四湖景区，网络图片）

独秀峰王城景区，5A级景区，由独秀峰和靖江王城两个主要景区组成，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。独秀峰有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。靖江王城是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。是我国目前保存最为完好的明藩王府第。

（独秀峰王城景区，网络图片）

龙脊梯田，4A级景区，也叫龙胜梯田，在中国的知名度仅次于云南的元阳梯田。梯田是在丘陵山坡地上沿等高线方向修筑的条状阶台式或波浪式断面的田地。按田面坡度不同而有水平梯田、坡式梯田、复式梯田等。中国梯田主要分布在江南山岭地区，其中广西、云南居多，这是因为这些地方雨水比较多，又多山，梯田都依山而建。

（龙脊梯田，网络图片）

银子岩溶洞，4A级景区，是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以叫银子岩。被国内外洞穴、岩溶、地质专家称之为"世界岩溶艺术宝库"。

（银子岩溶洞，网络图片）

猫儿山，4A级景区，峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。一般海拔为1500米，不少山峰超过1800米。主峰位于资源、兴安两县交界处，峰顶为一花岗岩巨石，海拔2141.5米，为广西第一高峰，也是华南最高峰。极适合攀登、露营、看日出。

（猫儿山，网络图片）

梧州（桂D）：梧州是古苍梧郡、古广信县所在地，是粤语的发源地之一，岭南文化（广府文化）发源地之一。汉高后五年（公元前183年），赵光在此地建苍梧王城，取苍梧族之名，这是梧州建城之始。由此可知，梧州之梧来源于苍梧族，苍梧族是梧州先民，古称“仓吾”族。春秋战国时期，在梧州聚居的原始氏族部落称“仓吾”，仓吾一名，含义为“青色的人。”也有说梧州因苍梧花、苍梧郡而得名。古代梧州北山遍地生长著桐树，古人称为刺桐或苍梧花。汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”汉朝以苍梧花之名置苍梧郡。

（梧州市，网络图片）

石表山景区，4A级景区，全国罕见的低海拔云海日出、中国第一淡水沙滩、原生态水上丹霞竹排休闲漂流、天然湖穴瀑布群、最典型俯视特色的田园风光。理想的观光、娱乐、休闲、疗养场所。

（石表山景区，网络图片）

骑楼城，骑楼城位于广西梧州河东老城区，现存骑楼街道22条，骑楼建筑560幢，规模之大、数量之多，国内罕见。科普一下，骑楼是一种近代商住建筑，建筑物底层沿街面后退且留出公共人行空间的建筑物。在香港、广东、广西、福建、海南等地比较常见，老上海也有很多骑楼建筑。骑楼是华南、东南沿海侨乡特有的南洋风情建筑，多是当年华侨从南洋返乡所建。

（骑楼城，网络图片）

北海（桂E）：广西北海市的“北海”一名一说来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”，由于此地最早开发人群都是疍家渔民，他们长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名“北海村”。又说北海地名的形成，定位于康熙元年（1662）年，清政府设“北海镇标”作为“北海”地名的称谓。由于此种说法转述频繁、引证广泛，因此成为一个定例。

（北海市，网络图片）

涠洲岛，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，4A级景区，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

（涠洲岛，网络图片）

北海银滩，4A级景区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

（北海银滩，网络图片）

北海金海湾红树林，4A级景区，4A级景区，是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区，可摸螺、捉蟹、挖沙虫，跟渔民一起赶海去。

（北海金海湾红树林，网络图片）

崇左（桂F）：1952年8月11日，崇善县和左县合并置崇左县“崇左”由此而得名，2002年12月23日，国务院批准撤销南宁地区和崇左县，设立地级崇左市。崇左市西边与越南接壤，是设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是中国边境口岸最多的城市。

（崇左市，网络图片）

凭祥友谊关，4A级景区，中国十大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。友谊关是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。友谊关始建于汉朝，初名雍鸣关，后改名为鸡陵关、界首关、大南关，到了明代又改为镇南关。1965年为了表示中越两国人民“同志加兄弟”的深厚友情，经国务院批准改名为友谊关。

（凭祥友谊关，网络图片）

德天跨国瀑布，4A级景区，位于中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。

（德天跨国瀑布，网络图片）

来宾市（桂G）：来宾的得名，据（唐）李吉甫《元和郡县志》云，来宾县“在都泥北，来宾水东，故以为名”。来宾建县后，县治原在武东村（今来宾磨东村）东偏一里多的地方，位置正好在来宾水之东。可见来宾县以地处来宾水以东而得名。2002年更名为地级来宾市。因境内瑶族居民聚集，来宾也被称为世界瑶都。

（来宾市，网络图片）

金秀莲花山，4A级景区，因主体山脉位于金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。金秀莲花山景区最大的特色基于金秀瑶族自治县本地众多的瑶族人口形成的瑶族民俗（注：金秀县是全国最早成立的瑶族自治县）。景区里面还有瑶族的民俗表演。瑶族是古代东方“九黎”中的一支，传说瑶族为盘瓠和帝喾之女三公主的后裔 。中国以广西瑶族居民为最多，根据2010年第六次全国人口普查统计，瑶族人口数为2796003人。

（金秀莲花山，网络图片）

贺州市（桂J）：原名八步，八步源于广东肇庆的8户人家清朝时在贺江边开了8家店铺。八步就是从8户人家、8间店铺、8个盐埠码头、8处风景宝地逐渐演绎而成。贺州古时属粤西，这“户、铺、埠、宝”几个字，读广东白话与“步”字谐音，故取名为八步。贺州市得名于临贺县，据（宋）乐史《太平寰宇记》记载：“以邑内临水、贺水为县名。”隋开皇初，置贺州，因贺江而得名。1997年改为县级贺州市。2002年升为地级贺州市。

（贺州市，网络图片）

黄姚古镇，4A级景区，黄姚古镇发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。古镇里保留有门楼、古戏台、古街、古井、民居、宗祠、庙宇、桥、亭、匾等有形建筑遗产，特别是作为整体出现的古镇聚落环境，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

（黄姚古镇，网络图片）

玉林（桂K）：原为郁林，以郁金香成林而得名。据（北魏）郦道元《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”汉朝置郁林郡。1956年改为玉林县。1983年改为县级玉林市，1997年升为地级玉林市。

（玉林市，网络图片）

云天文化城，4A级景区，一座浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，用以展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑。

（云天文化城，网络图片）

真武阁，4A级景区真武阁建于经略台，经略台始建于唐乾元二年（759年），为了操练兵士和观赏周围风光所建，台上原有建筑早废。到明代万历元年（1573年），为奉祀真武大帝以镇火灾，在经略台上建起了三层楼阁，即真武阁，至今已有400多年。真武阁与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称中国江南四大名楼。

（真武阁，网络图片）

百色（桂L）：又名鹅城，并不是因为百色喂养的鹅多，称作“鹅城”有两个方面的原因：第一是因为百色的地形图形状特别像一只展翅高飞的天鹅，另一个原因是因为两个关于鹅的传说，多不靠谱，就不展开说了。百色因博涩寨而得名。境内古有博涩寨，百色即博涩的转音。壮语中百色意为山川塞口、地形复杂的地方。清朝因此置百色厅，民国二年（1913）改为百色县。另有二说：一是县治靠近右江边，壮语将洗衣服之地称为百色。二是因地处广西、云南两省物资交流之地，各种各样的商品达百种以上，故称为百色。

（百色市，网络图片）

大石围天坑，4A级景区，位于乐业天坑群，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。大石围天坑东西走向长600多米，南北走向宽420米，垂直深度613米，象个巨大的火山口，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。灌木丛生，发现有比世界上与恐龙时代同期生长的国家一级保护植物桫椤还古老的短肠蕨类植物。天坑，地理地貌上命名为“喀斯特漏斗”，当地人称为“石围群”。关于天坑的形成，众说纷纭，最多的说法是天上陨石砸下而成。

（大石围天坑，网络图片）

通灵大峡谷，全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

（通灵大峡谷，网络图片）

河池（桂M）：古称宜山、金城江，因县境有三十多条小河，河水汇流入龙江，形似池状，故名河池。1983年改为县级河池市。2002年升为地级河池市。值得一提的是，河池是刘三姐故乡。

（河池市，网络图片）

巴马水晶宫，4A级景区，《中国国家地理》在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一，位于世界长寿之乡巴马县，水晶宫内拥有国内最大的鹅管群，是目前国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等。

（巴马水晶宫，网络图片）

钦州（桂N）：古称安州，隋开皇十八年（598年）命名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。又据民国《钦县志》记载：“隋开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名也。”

（钦州市，网络图片）

三娘湾，广西十佳景区之一，4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

（三娘湾，网络图片）

五皇山地质公园，五皇山地质公园主要保护对象为花岗岩地质地貌景观，有残峰、悬崖陡壁、石蛋、流水冲蚀崩积地貌、一线天等地质遗迹，以石蛋景观最具特色。主要景观有：椎林叠翠、神峰云海、雾海日出、飞流成瀑、奇石林立、高山牧场等。

（五皇山地质公园，网络图片）

防城港（桂P）：该地与越南接界，古代交趾常来侵犯。据民国《防城县志》记载：居民在村庄竖木为栅，称闬寨，防御交趾寇，后闬寨演变为圩，称防城圩。清光绪十三年（1887）置防城县，因防城圩而得名。1978年更名为防城各族自治县，1993年成立防城港市。

（防城港市，网络图片）

簕山古渔村，村庄树林清幽、礁石魔幻、岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

（簕山古渔村，网络图片）

东兴口岸景区，东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

（东兴口岸景区，网络图片）

贵港市（桂R）：古称贵州。境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。1997年升为地级贵港市。

（贵港市，网络图片）

龙凤石林，由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间，故称龙凤石林。石林面积250平方公里，遍布著上百个酷似大森林的石群，石峰平地拔起，高达数丈乃至数十丈，参差峥嵘，千姿百态，气势雄伟。

（龙凤石林，网络图片）

其他

桂G、桂H、桂Q去哪了

据悉，桂G原是柳州地区（已撤销）车牌,桂H原是桂林地区（已撤销）车牌，桂Q我也不知道去哪了。

桂林山水和壮族

说到广西，人们首先想到的就是桂林山水，毋庸置疑，桂林山水是广西旅游的代表，山水是广西旅游的名片。广西的山，主要就是丘陵地区的喀斯特地貌和丹霞地貌，尤其以喀斯特地貌最为著名，喀斯特意为岩石裸露的地方，主要特征体现在溶洞、天坑等地理现象。而广西的水，除了漓江、红水河、西江等，还包括其濒临的北部湾。前者给广西带来了旅游资源，后者给广西带来了发展资源。

（桂林山水，网络图片）

开头为什么说广西是最不像自治区的自治区呢？如果你去过内蒙、新疆、宁夏、西藏随便哪个自治区，你都会发现浓厚的少数民族特色，包括文字、服饰、建筑、饮食等等，但在广西，尤其是广西一些大城市，你完全感受不到这些，完全没有壮族这个少数民族的痕迹。要知道，壮族是中国少数民族中人口最多的民族，根据2010年第六次全国人口普查统计，壮族总人口数为16926381人，他们也有自己的语言和文字，但在广西这个壮族自治区，却没有表现出来。

旅游地理之江西

旅游地理之福建

旅游地理之甘肃

旅游地理之湖南

旅游地理之山西

简阅，简单阅读，不定时更新。

复杂的世界，做简单的自己。

文章编号: 6686ed16a9754d8d87a4b9d5e18749a6
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (【旅行笔迹】珠海:宜住宜嗨) 2018-08-05 大油可乐  其他 大油可乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533441501&ver=1041&signature=8aRV3PzEc8WXilsdO9IlJsj7N60BbvJF48wFRIOGiLaHTVXDuSt4BRKZgEs7vGQxCehDOe1-t2wZ8DnQY8c8PVgzL3J*9rYeyWDtgPCiJWQaHlgBS4eUOj0EpxSgI2wl&new=1

文/大可

“踪迹全无，哪儿去了？原来又偷懒（投篮）去了。。。”

差点就忘记了公众号的密码了

好吧，那就重啔一下。

Reboot, Never late!

珠海

水晶公寓住一宿

一见钟情小阁楼

慢速骑行乡间道

湿地吸氧笃悠悠

白石老街古韵犹

美味披萨琴伴奏

中邦酒店文艺范

灯塔伟岸海景收

金刚伫立烤串店

宝贝挖沙不肯走

企鹅酒店人潮涌

长隆乐园玩不够

海豚白鲸潇洒游

奇妙生物坐车瞅

烟花烂漫不暇接

炫酷喷火无出右

马戏表演妙绝伦

心脏跳到喉咙口

刺激莫如过山车

惊魂未定脑海留

旅途结识小伙伴

愉快玩耍不罢休

双叉双剑战单枪

企鹅小熊护左右

去年的珠海游，重新整理后release。以下行程同时作为打油诗的注解。

D1:

航班延误。到达后发现是粤语的天堂，所谓粤语一次听个够

住水晶堡公寓，有阁楼，小朋友一眼就爱上了，跑上跑下，嗨啊。

D2:

双人自行车，到达红树林湿地天然氧吧，真乃植物基因库。

白石街逛逛，享悠闲午后，享美味，听钢琴弹奏，有点浪漫。

晚上吃披萨，迷路，探险，有惊无险。

D3:

中邦艺术酒店，路遇堵车插曲。文艺气息足。

下午海滩挖沙，海风拂面。晚饭烤串，大黄蜂站立门口，霸气十足，威风凛凛。

D4:

上午继续肆意挖沙，嗨×2！

中午换到企鹅酒店。下午，鲸鲨馆，中华白海豚，地下游览车看各式各样海洋生物，海豚剧场看高智商海洋生物表演。钢铁侠水中高难度体操表演。嗨×3

晚饭自助餐。夜晚绚丽灯光烟花目不暇接。

两把机械臂玩具搞定宝宝心情。自己不坐，给小弟弟体验过山车。

谢谢您的观赏。

--END--

文章编号: 2a9235196abbb015fcf12c03675dbd34
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (广西夏天最美的样子) 2018-08-05 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533438767&ver=1041&signature=9sKd*BnjpPZl3*9mqdUNRHAkac*x5O5fSIQN4lgtGFYNqZPvCg39lTO4YEwdAZQXFWawCxutPBd*zCf*SQEcD4p3PJa3nZSTkzZXVnU5YfyNxcKMLrLRs77lnG2-688S&new=1

点击蓝色字即可订阅！

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: ffae0140e92096effeef35372f5943a6
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (《朗读者》林鸣:我喜欢出发!) 2018-08-04 中交建融租赁  其他 中交建融租赁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533396110&ver=1040&signature=pO-Y4YJiMrzwbmEhAOaSVDx2nmkthtxgziiV-kyDedY*sINcOYeJ4VyrSJJIwc41MxNboWNa-ZH5MmXuDzSuP7CJyRa*flO6cl1LZGZXxG9tlRg*0WkoA*lVOVfhpBBZ&new=1

中华人民共和国国庆节

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？

朗读者——中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧项目总经理、总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

在节目中

林鸣为我们朗读了

汪国真的《我喜欢出发》

（向上滑动啔阅）

我喜欢出发

凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青，那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有未来。

怎么能不喜欢出发呢？没见过大山的巍峨，真是遗憾；见了大山的巍峨，没见过大海的浩瀚，仍然遗憾；见了大海的浩瀚，没见过大漠的广袤，依旧遗憾；见了大漠的广袤，没见过森林的神秘，还是遗憾。世界上有不绝的风景，我有不老的心情。

我自然知道，大山有坎坷，大海有浪涛，大漠有风沙，森林有猛兽。即便这样，我依然喜欢。

打破生活的平静便是另一番景致，一种属于年轻的景致。真庆幸，我还没有老。即便真老了又怎么样，不是有句话叫老当益壮吗?

于是，我还想从大山那里学习深刻，我还想从大海那里学习勇敢，我还想从大漠那里学习沉著，我还想从森林那里学习机敏。我想学著品味一种缤纷的人生。

人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。于是，我想用青春的热血给自己树起一个高远的目标。不仅是为了争取一种光荣，更是为了追求一种境界。目标实现了，便是光荣；目标实现不了，人生也会因这一路风雨跋涉变得丰富而充实；在我看来，这就是不虚此生。

是的，我喜欢出发，愿你也喜欢。

自主创新，被逼出来的决心

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。” 他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。 他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

从E1“96小时鏖战”，到E15“三战伶仃洋”

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

一次多出来的“深海穿针”

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

来源：央视、钱江晚报

文章编号: 81dd6c7c7ca3e2fbab6260128a5b7b7f
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (你爱过大海?999含餐!台山古舟岛、海角城沙滩、百年洋楼、温泉度假村、紫薇花宴动车纯玩三日.) 2018-08-04 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533397696&ver=1040&signature=6pql-SfqzdmguLVi71HX13UfxuGSG2cnJ0nDQgediFiD6aBBxi6xZOpFnHOC5TizcCCFM9uwUssrA5lcHqJc4o3j1xo5e9*riWEKieCMMiWu3f*86323Q8351hyVf7kN&new=1

为了给遗憾找个借口，我们从一开始就把一些人放在了等待怀念的位置。——郑执

今天小南给大家介绍8月暑期台山夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

2个早餐！3个正餐！

（其中一个黄鳝饭、一个紫薇花宴）动车出发哦！

超值！每期仅限50人~

旅行特色

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

八月！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：8月14、17、21日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、2个早餐、3个正餐（其中一个紫薇花宴、一个黄鳝饭）景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加50元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受着便利的生活

却做着关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随着时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: e5df08be23017cf812bad1f5cbe6765b
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (广州出发1h!天空之境+地中海INS风,不出国也能到“爱琴海”!) 2018-08-04 广州精彩生活圈  其他 广州精彩生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533446397&ver=1041&signature=NFUT7246g8GIp2B43e6465mRVdLxcePbrJtW9qWNgpwbJPkZvWtbYzCZ0BXrOsjdIQAvG*KRjplRClkQOjHHnZSbBgj5MYq*hG6O6BQoJ99XwCVHBDNHGxkUFTevDYbd&new=1

身在广州

总是对大海有无限的向往

看著朋友旅游晒的国外浪漫风情~

真的有过100次冲动想去浪！

下面这个蓝白色调的梦幻小岛

就能满足你对浪漫的所有想象

有跟爱情海一样的唯美浪漫的建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那就是位于台山

号称“小圣托里尼岛”的

广州出发只需1h车程！

一个周末的时间就够了呢~

相比地球另一端的爱琴海

不知近近近近近了多少

01

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

任海浪冲刷著我的脚丫

也不会黏乎乎的黏在脚上

可以像个孩子一样，迎著风儿踩在沙滩上~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

爱喝奶的小编都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

02

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“520”

一定要和你心爱的TA一起来~

单身狗也不要哭泣

和闺蜜，好兄dei一样可以很嗨！

各种international打卡点

假装自己去了趟国外~

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

是这辆停在海边的彩色巴士

有点济州岛的feel

就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

单身狗还是不要下午来

否则...一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

只能默默挨虐啦

单身狗还是赶紧溜了溜了！

03

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

沿路的景色也超级适合拍大片儿哟~

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

只想约三五好友，爱该爱的人

过快意的人生~

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊~~~”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能等到海豚悄然跃过哦~

山顶有块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通，信不信由你~

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

沿著栈道爬上山顶

能俯瞰整个海湾

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

海湾虽然不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

04

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

左手泳池，右手大海

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

小伙伴们也可以选择

价格更亲民的民宿哦~

配置电梯，厅室齐备，客房高大

记得要选无敌海景房

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略赶紧收好哟~

去旅行吧，生命的意义

除了拼命工作，还有好好感受这个世界

没法去爱琴岛

那我们去那琴半岛吧！

来源 | 广州吃喝玩乐、广州吃喝玩乐蒲、网络等

（点击可查看大图）

文章编号: 1680478755d3b5017eeeea335692089c
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【自组团】抵至348元!!台山康桥温泉度假村,畅玩夏日缤纷水世界~) 2018-08-04 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533383521&ver=1040&signature=l2U7La-T5pNtXX1sZ-wupCNfpOy-5CsjVh74bJ2ofKlr3d8DgslqQ7NWZph3EVM-RAJo7w7eFmRillpnD*xfLEyeD69dDiVglapU-ozhiKFe-8PqiBcuw-hPrF7lYKIa&new=1

炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上小薇的节奏

阳光与海滩

走起！

都斛海鲜集市

海鲜街位于台山市都斛镇中心。由于都斛镇坐落在黄矛海域与西江河的咸、淡水交汇处，邻近新会崖门和珠海斗门，因此这里主要盛产虾、蟹，味道特别鲜甜。

海鲜街的海鲜品种繁多▼

有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。由于这里是集“批发、饮食”于一身的市场，因此海鲜街上不仅有众多海鲜档，周边还有10多家专营海鲜的大排档、酒家。

海角城度假区

台山海角城旅游度假区面临弯月台山海角城海豚湾浪漫海滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

可在沙滩浴场冲浪、畅泳、堆沙、游戏，享受阳光与沙滩，海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面...

康桥温泉度假村

台山康桥温泉度假村

这是一个多少女生梦寐以求的地方！

康桥摄影基地

将原生态自然和浪漫的元素相结合的“康桥摄影基地”分“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”三个区域，囊括各式风情教堂（美式教堂、水上教堂、地中海教堂）、罗马广场、四季花海、荷兰风情园……

不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

更大的惊喜是

夏日炎炎

全新升级的康桥水上乐园已于7月全面开放

与您在康桥再会

畅玩缤纷水世界

【儿童世界】

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

【梦幻滑道组合】

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

【漂流河】

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

但如果你需要养生美颜的话

泡温泉自然是你的优选

温泉养生

温泉：欧陆休闲区

以欧洲悠闲风情为主题，小桥、流水、喷泉、雕像、舞台构成一个休闲中心广场，游客在沐浴温泉之余，亦可欣赏异国风情的景观，尽情体验悠闲写意人生。

【温泉：休闲区】

放松身体，

放松的更是心情，

与满眼绿意打个招呼，

与温热的泉水抱一个满怀…

温泉：康桥养生区

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

【温泉：养生区】

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，让温软的泉水，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

温泉：巴厘岛风情区

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

【SPA水疗】

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA 水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

入住舒适空间

尽览山湖美景

酒店住宿

康桥温泉度假酒店座落在绿树环绕的半山坡地，面向波光粼粼的康桥湖，按五星级标准打造，共设客房387 间，其中豪华房322间，豪华三人房19间，花园温泉套房24间、总统套房2套。坐拥度假豪庭，尽现贵族人生。

豪华房（双床）

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计，高速互联网、数字视讯系统等现代化贴心设施一应俱全。每户均拥有180度观景阳台，尽览山湖美景。

湖畔别墅

座落在美丽的康桥湖畔，共有72套216间豪华客房，湖畔别墅为欧陆式设计风格，每户配备独立车位和私家花园，部分别墅配有私家温泉池。错层设计的客厅，二楼、三楼为豪华舒适的客房。在别墅的阳台上凭栏而望，看康桥湖碧水连天，波光粼粼、对岸绿柳成荫，水面云朵山色倒影，迎面清风徐来，陶醉在这人与自然和谐一体的绝美意境中，逍遥自在，逸趣悠然。

与山的影子不远不近的对视，与水的身躯亦幻亦真的拥抱，

与大自然就这样来一次亲密的接吻……

以上资料来自网络，

如有侵权请立即与我们联系，

我们将会及时处理。

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风景处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

长相爱能够平安幸福每一天！

文章编号: 49ec5138cd31532673563b612e25f23c
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-08-04 柳州国旅  其他 柳州国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533382159&ver=1040&signature=CKS6DJMKiKn3NFbFZC60izYZ67s67T36Wk2NB-0QlVeaW9cymQDnlzTjiWN3Xd-SoVsOyDEC2EJrItTMSEQOvOwzEFzYGD64tD056Ty5ckNBkrydSg5CGxn11a0tuMnW&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

（本文部分内容来源于网络，我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: a66df69e1b2e61b2d62dd11d38d1e262
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (8月17-19日双动希腊风情浪琴湾、沙扒湾、月亮湾,住私家沙滩海景房) 2018-08-04 大桂林组团网  其他 大桂林组团网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533381227&ver=1040&signature=dQXK5KyLzomaabtAo2Nj38DXQZ0mKhOUaIstvLq*rq1vulhzZqJAwt0l*UvE5w5zLnrSnrx7nZ10lQgp8T6OIb6GFP491*Nnr-ddf5jVt3k9j3YCdQT8fFHPsLUtTLM9&new=1

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

【详细行程】

D1:餐：无

早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），11点广州南站换乘汽车出发那琴地质公园（中午服务区简单中餐），下午3点左右到达地质公园，领队安排大家入住，换上我们的泳装去泳池戏水。大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，傍晚沙滩看那琴湾日落。

D2:餐：无住：沙扒湾

早起可以到山顶看日出，早上10点上车出发沙扒湾（中午抵达酒店）入住拥有私家沙滩海景房的酒店后大家可以自行前往沙滩尽情玩耍、游泳，沙滩上或者酒店的阳台上可以观看日落，晚上自由组合一起AA海鲜大餐，或者租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍。

住：沙扒湾私人沙滩酒店

D3:餐：无住：家

大家可以睡到自然睡，想看日出的队员可早起爬山看日出。早餐后出发月亮湾，自由玩耍嬉戏一个半小时，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：8月17-19号

【活动强度】：纯玩线路

【活动费用】：

成人：1050元/人

1.2米-1.5米不占床儿童：499元/人（含动车半票）

1.2米以下不占床儿童：350元/人

【费用包含】：桂林往返广州动车票、广东本地三天旅游车包车费、1晚私家沙滩酒店住宿+1晚那琴豪华田园酒店住宿、那琴湾地质公园门票（98元）、意外险及领队费

【费用不含】：全程餐费、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

【报名群体】：1-75周岁

【集合地点】：指定地点（另行通知）

【签到事项】：早上到集合地点找领队签到领座位号，每人最多可领2个座位号，往返同位

【装备要求】：休闲衣裤、休闲鞋、背包、登山杖、防晒用具、雨具、个人用品、药品……

注：报名后客人取消，退款方案：

2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，

如有大交通费用损失，由客人承担；

如无大交通费用损失，退全款；

72小时内取消，扣除相应费用。

图片来源于网络

文章编号: c9acebe264065c75a863ed410267dd6
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (一次满足你三大愿望,海滩&水上乐园&温泉&冲浪池,入住台山康桥温泉、玩水上乐园、泡温泉、都斛海鲜街、白海豚沙滩二天......) 2018-08-04 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533381176&ver=1040&signature=LB91g2EZxcS0lXB84m2y6NJ12ivjp83W-nt8Q7p8lOxjA4rSE-x1WTip0TJfKRvJae0xlStVi62pAZTJE4V4RTuvyDjW2ogIK9bAagQkaLJ*9*LBiuCryl0cFJj5AR2e&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

省内周边休闲两日游去哪儿玩？

不如就来顺德周边这个

东南亚风情庭院酒店

——台山康桥温泉度假村啦~

台山康桥温泉度假村

透心凉，心飞扬

活力刺激的水上乐园

让你不用下海

就能感受到海浪的独特魅力

在喧嚣的都市生活中

寻觅一份清凉

在欢乐的水世界中

感受沙滩、阳光、海浪的惬意

1

金巴兰沙滩

金巴兰沙滩极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，让您不用远赴他乡异国，就能体验异国别样的风情。

水上乐园

2

海浪池

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，十二种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每一个细胞都跳跃起来。免费提供大型水泡，让您感受刺激冲浪。

3

儿童水世界

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

孩子的专属水上城堡

也是爸妈与孩子嬉戏玩闹

乐不可支的亲子圣地

左右滑动查看更多

动画乐园里的欢乐水世界

满足了好奇宝宝的所有想象

新增亲子滑梯

可以大人小朋友一起玩耍

4

漂流河

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越千万景致，倍感浪漫遐意。

我能想到最浪漫的事

就是和你一起慢慢漂流

浪漫夏天的温泉之旅

在水上乐园体验了活力与刺激后，接下来就要泡泡温泉舒缓一下，然后再舒舒服服的睡上美美的一觉啦！告诉你一个秘密，夏天泡温泉好处多多哦！为什么呢？因为在夏季泡温泉恰恰是利用温泉排毒的最佳时期呢！

1、消暑降火

温泉水可以迅速让身体表面毛孔张开，有利于身体里淤积的内火释放；反复浸泡温泉，可以完全消除闷热，治标治本。水雾在身边荡漾，燥热顿消，再品一品笑容可掬的大姐送来的一杯清茶，正应了陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的意境。

2、祛湿排毒

夏季空气闷热潮湿，许多人吃不消又闷又热的天气，于是大口喝冷饮，洗澡冲凉水，对着电扇、空调猛吹，致使湿热邪毒侵袭体内。浸泡温泉可以更有效地排除体内湿气毒素。同时皮肤通过毛孔吸收温泉水中的矿物质和微量元素，有益于皮肤的健康营养。

3、纤体瘦身

夏季泡温泉不仅可以排除体内大量的毒素，同时也可以排除体内多余的水分和脂肪。科学研究表明，泡温泉半个小时可消耗300卡路里的热量，相当于跑步两公里，因此夏季泡温泉可以达到良好的纤体瘦身作用。

4、促进睡眠

夏季泡温泉可以更有效的促进新陈代谢，特别推荐“冰火两重天”，火泉温度约39-41℃，冰泉温度只有5-8℃，冷热交替多次，清爽惬意贯通全身。冰火浴是肌肤最好的运动，长期坚持还能让毛孔弹性更好。这样有利于解困除乏，起到改善睡眠质量的作用。

5、舒经活络

闷热的夏天，身体会容易感觉疲惫、心情会容易烦躁，当疲惫烦躁的你跳进温度适宜的温泉里，在热气缭绕的温泉中，可以舒心活络，特别对于平常久坐电脑前上班族们，能够很好的缓解肩颈酸疼，修复腰腿肌肉筋骨扭伤受损。达到彻底放松身心。

6、养生保健

经常泡温泉本身便可以达到养生保健的功效。康桥温泉特为您准备钻石级氟温泉！来康桥不泡温泉就如同到北京不去八达岭一样！氟是人体生命元素，人体每日对氟的需要量约为1.0～2.0mg。而康桥温泉属偏硅酸含氟淡水温泉，偏硅酸质量浓度127-161mg/L，氟质量浓度12.93-13.92mg/L，偏硅酸含量及氟含量都远远超出国家医疗矿泉水水质命名标准浓度，是岭南地区罕见的高纯度的偏硅酸氟泉，更是温泉中的珍品。

氟泉除能杀菌消毒外，对关节炎、高血压、风湿病、偏瘫都有特殊治疗效果，对机体的生长发育，尤其是对骨组织和牙齿的形成、结缔组织的结构以及钙和磷的代谢、防止龋齿、增强骨骼，及预防骨质疏松症等均有重要的作用，而且还有滋阴养颜、安神解乏的作用。

康桥温泉客房

座落在绿树环绕的半山坡地，面向波光粼粼的康桥湖，按五星级标准打造，设有豪华房、花园温泉套房和总统套房三种不同的格调。坐拥度假豪庭，尽现贵族人生。

豪华房

花园温泉套房

台山都斛海鲜街

看下视频面的都斛海鲜街吧~

中午在都斛海鲜街就餐之后

就可以在这里自由选择你喜欢的海鲜干货

或者当地农作物带回家啦~

白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山都斛海鲜街、果园任摘任食水果、

白海豚沙滩、入住台山康桥温泉、

玩水上乐园、泡温泉二天

特色行程：

u〖食〗：果园任摘任食时令水果

u〖住〗：五星标准东南亚风情庭院酒店—台山康桥温泉度假村

u〖玩〗：刺激动感水上乐园漂流河

u〖泡〗：地热真温泉消除亚健康

u〖品〗：畅享豪华自助早餐

出发日期：

8月份逢周三、周六、周日

最低仅需：￥359元/位

预订请长按下方二维码

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.心想“狮城”｜带娃游新加坡，这样玩童趣又新奇！

B.698元来顺德周边这家国宾酒店清凉又消暑！打卡“网红”山顶悬崖式无边际泳池房+双早+双晚+半山温泉

C.【八月开渔季，一齐叹海鲜】豪叹地中海风情海鲜自助餐，入住GDP商业中心“贵族式”酒店！0自费无压力，仅需439元/人，开抢啦！

D.【暑假夏日逍遥】挑战玻璃桥+阳光沙滩+北江游船+古寺祈福+入住特色主题客栈二天，满足晒你放假放松之行在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 36090480f27bfb864115cae32e5ed7dc
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (小小医生|琬媗【茹意】亲子团公益活动) 2018-08-04 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533384281&ver=1040&signature=3Foytz5-ZesRQUSKv-gVL*lZLlmHJs0lTpmqc6vKurzO5r4WvE889dwXCYQ4VVhQusZaM5p23EzMoz6Pn8jco1Q*1X7zwq*4m*HO*JXCVGbNdvlB2ghNbejYoa0w57vU&new=1

穿上白大褂，带上听诊器，让自己摇身一变成为小小医生啦~

小小医生的活动，参加过的都说好哟~孩子们愉快的体验着，学习着，而且更知道要保护好自己的牙齿哟~

体检小小医生的过程

1.集合

所有家长在规定的时间内到医院大厅集合，小朋友换上衣服，哇喔，真的有小小医生的样子啦~准时签到并合影留念。

2.参观医院

a. 参观专业的仪器设备，包括数字化口腔全景、心电监护仪、内窥镜、耳鼻喉检查仪，并且介绍各种仪器的使用方法，适当减轻小朋友就医的恐惧心理。

b.家长在孩子参观的同时在安排地点会有专门的讲座，科普关于小孩子耳鼻喉方面和牙齿健康方面的知识。家长有问题可以随时提问。

c. 学习人体构造和功能 护士详细的运用医用仿真假人 给小朋友们讲解人的构造和器官并告知其功能 让小朋友们了解人体的构造。

d.小朋友们参观医院的同时，医生为在休闲区等待的家长进行“儿童常见的耳鼻喉疾病和齿科知识”的健康讲座，达到科普医疗知识的目的。

e.参观齿科和耳鼻喉诊室，模拟操作患者看病，模拟使用治疗的牙医和器械，让小朋友对诊室减少抗拒心理。

d. 小朋友们参观医院的同时，医生为在休闲区等待的家长进行“儿童常见的耳鼻喉疾病和齿科知识”的健康讲座，达到科普医疗知识的目的。

全新儿童游乐区

全新儿童卡通看牙座椅

活动时间:

8月19日（周日）15：30

秩序的坐位，可以让小朋友们找到自己的名片和专属的位置哟

P.S.如有需要可以班级或者小区10人以上预定专场

活动地点：青岛开泰耳鼻喉头颈外科医院 （青岛市崂山区香港东路77号）

公交路线：102、104、110、125、304、382、321、301、501等，王家麦岛站下

地铁路线：地铁2号线，海川路站下车，

走B口出站距离最近

活动方式：本次活动请家长自驾，建议一大一小

活动要求：20组家庭（孩子3岁以上）

福利一

活动免费！另外赠送家庭护齿保健卡，价值500元，含免费涂氟，免费窝沟封闭价值80元一颗，健康档案等福利~

活动注意事项：

请家长及时到场，避免错失活动环节。

由于活动过程中基本是小朋友在专业医生陪同下进行活动，请家长在安排好的地点听健康讲座，不要随意拍照或者与小朋友互动，我们会安排家长和小朋友的互动环节。

福利二

所有参加活动的小朋友及家长，都可以享受免费的全套耳鼻喉和齿科的基础检查。便于对小朋友身体现状的了解，让家长也有意识去关注小朋友的健康。还有~~~给小朋友们免费取耵聍（耳）~~~

福利三

每位到场的小朋友都有一个刷牙计时器礼物哟

参与方式：

转发此链接+“琬媗【茹意】亲子团公益免费活动”字样 发送到朋友圈保留，截图+时间联系琬媗即可参加~

关注琬媗【茹意】亲子团公众号

才能获得第一手信息哟！

好活动要分享，叫上你的伙伴们一起来吧~

参加活动直接联系琬媗即可^@^

精彩活动进行中

HOT! HOT!沙滩树少儿英语福利第二弹| 599元三重大礼包 惊喜赠送！

话剧 |《你看起来好像很好吃》青岛站再次开票

启星·暑假营地┃只为把最好的留给孩子！

艺术培训｜翻转夏沫，19.9元艺术大咖全攻略

星烁舞蹈暑期团购｜不给孩子一个舞台，你永远不知道她会有多棒

给孩子不一样的舞蹈暑假班｜绘本与舞蹈

朗朗童话少儿口才教育｜琬媗免费送4节正课！

小清新风｜印?记儿童摄影特惠套系｜底片全送+全家福衣服妆面全送！

舞蹈培训 | 从小培养“气质”成为一生的经典

练字||硬笔书法暑假班开课啦！

艺术培训 | 学点特长才是正经事！

琬媗力荐 ｜9.9元少儿推拿、辩证、艾灸统统“热”透+礼物

学美术｜就到小央美美术学校

白海豚照相馆｜琬媗免费送拍照啦！

送票+订票！风靡世界的“海底小纵队”多媒体儿童剧来啦！

哈佛智慧馆｜全脑课必须要来体验的机构

早教｜琬媗茹意亲子团之乐融超福利来啦！

琬媗｜可口可乐工厂免费游玩啦！

文章编号: 398cfd0fab8b9e90f9660e912b513656
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (重温:田小姐说和王石一起不看钱是看颜值,好吧,我信了!那看看王石的这3本书吧) 2018-08-04 老纪读书会  其他 老纪读书会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533349047&ver=1039&signature=imDqRtgIjeRpJepbPhAmHn4UOVuZVe2hfepoxEhoyStjrkljIcdIGvUVEd8DmLNb7Acq7g0EP3tIVi8SoNa*O*FrVlCWSzh-rRgy1ymQ6I7cCiBZrxvvzYxUl*IXclqN&new=1

王石是个异类。

有关他的媒体报道非常多非常多非常多，过去提到王石都是与万科有关，从2008年后关于王石的报道更多的就是登山/哈佛/阿拉善/壹基金/捐款门，哦，还有笨笨红烧肉。

今天推荐的3本书实际上是有深意的：

1、《道路与梦想-我与万科20年》是王石与缪川（前万科周刊主编）合写的，主要是以编年体纵向来写王石和万科过去20年的创业史。

2、《王石这个人》是原新周刊记者周桦写的（之前老纪推荐的《藏锋-刘永好传》也是她写的），这更多的是找到了很多王石的横切面来写王石这个人，这本书写的确实很好，一下子把王石立体化了生动化了有血有肉了。

3、《王石说》这本书更多的是王石的演讲录，说的内容已经超出王石，超出万科这些范畴了。

说老实话，我对近几年有关王石的书都很反感，这些书写的是王石但不是王石，不是万科的王石而是社会人的王石在说，见仁见智。

推荐1篇我2001年写的文章《新经济的吹鼓手：王石》

虽然我一直对王石很仰慕，但真正与他相识还是在去年，这离初知王石已有三年时间了。那是高交会结束前二天，陆大哥打电话给我让我明天和他一起陪老头子去看高交会，我问老头子是谁，答之王石。

我和陆大哥第二天一大早就提前在高交会门口集合了，王石按照约定时间很准时地出现了。和我想象中的一样，一上午我们就在展馆里转来转去，王石表现得很兴奋对什么都要看看，都要让工作人员帮他介绍，而且有时还要问我和陆大哥这是什么，那是什么。我感觉到他对互联网，对高科技非常感兴趣，对很多时下流行的概念和技术也很了解。表现得比我这个经常写网络评论的人还在行。那天一起去的还有加拿大一所大学的华籍终身教授，以及其他几位朋友。

当时给我感觉是王石做为传统企业的巨头对扑面而来的网络大潮是极为关注和具有强烈危机意识的。过了半年以后我有幸看到了王石与万通集团董事局主席冯仑先生的一次对话记录才得知，原来王石1999年在互联网正是高潮的时候与冯仑，还有IDG的王功权就去过美国硅谷考察新经济，互联网。这比时下的有些数字新贵要早得多了。而万科集团的采购网和万科周刊网站更是早就搭建运行了，而且做得都很好。

2000年度中国十大经济人物，离线产业巨头，万科集团董事长王石现在已经成了新经济，互联网最狂热的信仰者和鼓吹手。以下是他的一些精彩片段。

网虫王石

王石在万科周刊网站的论坛里做版主负责一个论坛(王石在线，以前称"与王石对话"，后来在一个资深网友的建议下改成王石在线了)。在这里每天都能看到王石在上面泡着，经常是凌晨2点钟了还能看到他回复万科内部员工和外来网友的问题。看他那架式隐已是一资深网虫。

今年2月5号到11号，我请到了王石在我策划的chinabyte名人论谈里出任首任嘉宾版主。在这个期间他对网友的所有提问全部予以回复。在这里有人就问王石，你每天上多少小时网，你作为一个上市公司的董事长泡网值不值。王石说：工作时间不计算在内，每天上网时间至少3小时。从网上获取信息和通过网络进行对话交流是网络信息时代的工作特征之一。我没想过："董事长泡网上论坛值不值"的问题，而是想："在信息扁平化时代，谁拒绝网络谁就要被淘汰！作为万科的董事长，不仅要自己利用互联网提高工作效率，还要全力推动万科集团对互联网的利用。在快吃慢的时代，谁慢半拍，谁就可能被吃掉，不管原来有多大的规模。泡网上论坛已经成为我的工作方式之一。当然，除了工作，泡网也是业余消遣之一，上瘾！作为业余消遣值得吗？这个问题就视个人爱好了，比如，你很难判断高尔夫和网球，哪项运动更适合董事长参加。

后来他曾在二王论道里说出了王石是怎样成为一个网虫背后的深层原因，他说：万科公司从84年成立，到98年、99年基本上形成了一个科层制的架构，这对以前的发展很管用，但这不符合现代企业结构，在新形式下落伍了，我用新的动力去改造它是很不容易的。因为这也经形成了一个制度化的东西，怎么创新改革啊？阻力太大非常非常难。有了互联网不一样。因为他是互动式的，对外开总经理网站，王石网站，BBS，客户投诉对着你来，下边一个新职员他有什么意见对着你来。整个BBS已经成了非常有效的监督机制让整个公司的经理们都处在草木皆兵的状态，他必须要看王石在线。因为他不知道是哪儿冒出一个人向董事长奏他一本。一种新的管理形式出现了。信息的扁平化达到了，是BBS达到了现代企业梦寐以求的信息扁平化，按照传统的做法是绝对做不到的，很多人都不明白，王石什么时候成了一个网虫了，他不知道，对外网站是管理，对内网站也是管理，非常好。在线不在线差别非常大。当然，它不是说你请ASP公司给你做电子设计的程序，再买硬件一配就马上解决了，是一个管理的建立过程。传统企业来讲，包括管理层，如果你不在线就要被淘汰掉了，这是毫无疑问的。

传统企业与互联网的关系

对于传统企业与互联网的关系，传统企业如何应对互联网带来的变化，王石在与我们的一次交流中有过很独到的见解，可惜媒体们都太看重王石作为传统企业巨头的身份了而没有人去发掘王石做为新经济鼓吹手的另一面，所以外界对王石，对万科在互联网方面的举动报道的太少了。王石说：98年底，在辞去万科总经理职务时，我曾表态：要用一年时间弄懂传统行业同互联网的关系，如果一年后还弄不懂，董事长的职务也辞掉！为此我还专门去了趟硅谷。一年后我的结论是：面对互联网，传统行业可以选择的三条路是，1)不理睬互联网，继续传统行业，2)淡化传统行业，投入IT产业，转向高科技概念，3)运用网络技术改造传统行业。第一种忽略互联网的存在，企业将没有出路；第二种转型的做法有成功的可能性，但概率的机会很小；第三种是万科选择的道路。如果资本市场继续偏好IT产业，万科观念上实质上已经做好被IT企业兼并的准备。行业上优秀的公司才能成为被兼并对象，就象在线收购时代华纳，盈科煎饼香港电讯。

王石还说：一年过去了，我对互联网还是不懂，当然我的董事长职务也没有辞掉。并不是我失言，而是我发现我周围的人也不懂，我在力求弄懂，对于他们我倒显得挺先进的。实际上，又过了一年，到2001年，今天来看，我还是没弄懂。但是我弄懂了一点，不要说传统企业弄懂了互联网，很多搞专业互联网的也没有弄懂互联网。真正弄不懂，还是假弄不懂，确实这是互联网的一个特征，到底是什么东西，你说不清楚。如果你说清楚了，它就不是互联网了。它的变化非常快。所以，我明白一点，不要力图到底弄没弄懂。但是有一点明确，我们看看美国发生的变化和中国的变化，实际上我们一定要这样做。从这个意义上讲，互联网在中国仅仅是开始。作为传统企业，它一定面对互联网的改变、改造。

万科的互联网战略

对于万科的互联网发展战略，王石的定位很清晰。他说：我们万科非常明确，我是住宅发展商，住宅行业在中国还有几十年的增长空间。现在是城市人均GDP1700美元。按照住宅这个行业，在人均GDP15000美元之前，都处于高速增长到稳定增长期，1700美元的人均GDP到15000美元，这还有很大的发展空间。所以，万科不存在这个行业已经饱和了，要借IT这个机会继续发展。有记者采访我，说你们搞建材采购有声有色，戴尔的电子商务采购已经撤销了。我说这个我知道，我也知道迪斯尼的第三大娱乐网站也关了。很简单，你是搞电子商务的，我们已经做好这种思想准备。我只要发现你这里的电子商务，你的采购网比我们的强，我们就进。这个不是我的长处，我也没有兴趣搞这部分投资，我也不会拿这个作为幌子来刺激我的股票。

我们万科搞的采购，我们相信前景非常好。但是并不等于我们就适合做这个。而且从分工来讲，应该由IT企业提供服务的，他们来做。所以，我们时刻关注着，搞电子商务的只要超过我们，我们就进入它。从今年开始，万科全部的建筑材料100%的要从电子商务上进行采购，采购量预计在8亿到10亿元人民币。我们有60%的成员都加入了电子商务的采购，预计有30亿到40亿的规模。

王石：泡沫有点面熟

对于炒得沸沸扬扬的互联网泡沫，王石结合房地产以前的泡沫浪潮提出了独有的观点，并对数字新贵们提出了渡过泡沫的建议。他说：房地产是经历了泡沫，IT企业正经历泡沫。从泡沫经济这个角度来讲，找到了房地产和IT企业的不同。所不同的是房地产企业是泡沫的过去时，而IT企业面对的泡沫是正在进行时。中国房地产经济的泡沫经历，给IT企业应该有借鉴意义。因为房地产行业是从泡沫走过来的，房地产是怎么走的？

我觉得应该有几点可以借鉴。第一，在这个时候，一定要坚持心理因素，坚持做你认为对的事，不要被周围的形势所左右，一定要坚持下去，这点是非常重要的。因为往往不是这个事情有没有希望，不是周围的环境把你打败，是你自己被自己打败。现在普遍的对IT行业的自信心不大。比如在亚布力经济中国企业家首届论坛上，张朝阳发言说滑雪很快，很刺激，滑雪的感觉就像看到搜狐的股票一样直往下滑。所以，我认为信心是非常重要的。

再一个，面对这个调整，我认为中国目前IT企业的突破点是如何和传统经济接轨。我们做了传统企业行业，非常强烈需要IT企业在前面引导，对传统企业进行改造。我总的感觉，中国的互联网时代，仅仅是一个开始。而这个开始，如果传统企业靠自身是不能满足它的发展。从年轻的IT企业应该带领、应该结合，拉动整个经济往前走。

王石们的无奈

作为新经济鼓吹手的王石对于时下的B2B电子商务网站不能为万科在线采购提供完善的服务，而要依靠万科这个房地产商凡事自已做表示得很无奈。确实，应该说对于在线采购无论从投资，从项目来讲，从企业来讲这里面的工作是非常繁重的。为什么在线采购要由发展商来做，而不是IT企业来做，为什么IT企业放着这么大的赢利区域不来挖掘，而还要四处去寻找虚幻的赢利模式，为什么不能通过为这些需要服务的传统企业提供完善服务来达到赢利呢。

王石对此曾说：我非常明白，也非常乐意看到专业做B2B的网站尽快发展起来。为我们提供优质服务。万科互联网的进展如何？我觉得还要依靠IT产业本身他们的带动，他们是新经济的火车头来带着我们走。他们往前走我们才能往前走。

他还说：以前曾有很多的IT企业找到他，给他讲了很多概念，很多故事。听得他也有时心动，但接下来在具体操作中往往没了下文，IT企业皇帝的新衣时常被揭穿让他感到很郁闷。他希望能够有真正的能为传统企业服务，真正的能够提供电子商务服务的IT企业在今后出现。

----------------------------------------------------------------------------------------------------

《王石这个人》

作者周桦

七十年代生人，1998年进入国内新锐媒体《新周刊》任记者，负责财经人物类栏目“行业巨头”和品牌栏目“访问名牌”的采写，四年间采访撰写了国内外财经领军人物40余人；2001年起，在国内知名财经媒体《21世纪经济报道》开设人物专栏“数风流人物”，历时两年。2002年至2005年，任《新周刊》编委、市场总监。

《王石这个人》

以词为章，通过18个词语展开的描述，展现了著名企业家王石在财经领域之外的生活和成长经历。为了写作这本书，作者多次对王石进行了专访，并搜集了大量关于他的资料，王石的许多鲜为人知的逸事都第一次呈现在读者面前，一个更真实、更平民化的王石跃然纸上。该书文字风格生动亲切，文中配以王石个人以及其亲自拍摄的大量照片，图文并茂，颇富冲击力。

目录

序一 一位好奇读者的期待 王石

序二 看棋的人爱猜谜 沈颢

前言

第一章 不是我，是记忆里的风

第1词 严母

第2词 压抑

第3词 广州

对话一 关于过去和现在的对话

第二章 面朝大海，春暖花开

第4词 创业

第5词 万科

第6词 郁亮

第7词 对手

第8词 房子

对话二 关于专业化和企业的对话

第三章 倘若我的快乐是一只自由的鹰

第9词 日本

第10词 闲暇

第11词 时尚

第12词 朋友

对话三 从魅力话题开始的对话

第四章 午后的漫步者，这岁月的含义

第13词 登山

第14词 天涯

第15词 脾气

第16词 金钱

第17词 58岁

对话四 关于正在过去和即将来临的一

切事的对话

第五章 明天，又是新的一天了

第18词 企业公民

对话五 关于企业公民的对话

跋 孙冕

后记

附录1 中产阶级王石

附录2 王石的登山及有关的种种……

《王石说》

王石说本书：我很欣慰，这是一份来源于第一现场、真实又直接的记录，毫不回避地反映了自己在环保道路上所面临的困惑与矛盾、内心的焦虑与感念。重观此书，是一个很好的自我审视的过程。或许，通过这样的审视，才能部分回答自己的使命。

珠穆朗玛峰的时候在想什么？为什么要潜心做环保？什么样的生活更能令内心满足？本书源于时代纪录对王石三年的贴身跟踪拍摄，记录者随王石登上珠穆朗玛、走遍世界各地，书中选取了最能表现王石对生活、对生命的积极态度的言论，让读者从王石那些或平实、或诚恳的言语中，体悟他绝处逢生、勇攀高峰之后日趋平和的心态和更为广阔的胸怀。

目录

【我看见，最美丽的风景】

登山不怕死，怕死不登山

登顶珠峰，我什么感想都没有

传授登山技巧

赛艇是最健美、最诗意、最滋润的运动

登珠峰要花多少钱？

宝岛台湾，风景独秀

希夏邦马山上的随想（上）

希夏邦马山上的随想（中）

希夏邦马山上的随想（下）

【我路过，最澄净的地球】

环保，从我做起

环保是一种态度

上8000米捡垃圾，完成不可能的任务

别了，乞力马扎罗的雪

中国人是小巧而环保的人类

与美国财长鲍尔森先生谈环保

以环保之名走到一起

创造一个环保公益的奇迹

公益慈善不是攀比的游戏

盲女塞布瑞尔的故事

从保护白海豚到保护生物多样性

【我走在，最宽广的路上】

成功的事业是为了让生活更美好

成功不在一时，而在坚持

成功会让你产生自以为是的错觉

做事情就是要求极端、求彻底

择邻而住，择友而行

学习能力是最大的财富

【我感悟，最幸福的人生】

人总要做一些“不高兴”的事情

我的第一身份是父母的儿子

人在贫穷的时候烦恼最少

我宁可做“羊”也不要做“狼”

古代企业家之命运

因为短缺，所以幸福

写书是为了证明自己

现在的我比24年前更纯真

不是一切科学都带来文明

“80后”是很有希望的一代人

童年的乡村

皇岗往事（上）

皇岗往事（下）

【我主张，最朴质的健康】

学会“放下”，过“没有规律”的生活

如何吃饭才能节能减排

心理年龄应该和生理年龄保持一致

“贵族”是要有品位、有担当

读一本书，让人茅塞顿开

儒释道与西方文化完美结合的建筑

和马未都聊收藏、登山

科技让住宅更美好

【我发表，最积极的态度】

精彩的生命应该饱含激情

一往无前，永远不满足于现状

真正的体育大国

做事情需要激情，更需要冷静

从一腔热血到职业化

不赚“亏心钱”，睡觉都舒服

中国缺少脚踏实地做事的精神

中国人没有资格住大房子

每个人都是公民

武汉垃圾场风波

多谈些乐趣，少谈些意义

给年轻人的一些话（上）

给年轻人的一些话（下）

《道路与梦想》

作者简介

王石，1951年出生，当过兵、工人、工程技术员、外贸翻译。大学本科学历。1983年闯荡深圳，1984年创建深圳现代科教仪器展销中心，任总经理；1988年公司改组，更名为万科企业股份有限公司，任董事长兼总经理，1999年辞去总经理，现任公司 董事长。1999年，在“《财富》论坛”上呼吁中国房地产企业走产业化、规模化的发展道路。2000年发起“中国城市房地产开发商协作网络”，被推举为首任轮值主席，致力重建行业秩序和公信力。业余爱好极限运动、探险旅行及摄影。2003年5月22日成功攀登世界最高峰—珠穆朗玛峰；2004年7月28日完成世界七大洲最高峰的攀登。

著作包括《生命高处》、《走在路上》、《第八峰》（摄影集）等书。

本书介绍：

本书中，王石不仅以坦率而诚挚的方式讲述了他的人生风雨历程，回顾了万科二十年的成长故事，更描绘了他对万科未来的憧憬。这里，是一位中国企业家中领袖人物的人生心路，也是一部企业成长的真实记录。

站在整个人生的角度，管理企业与登山不无关系，同样需要坚韧的意志和不懈的精神。而登山，更如人生一样，虽时常不能预知结果，但只要坚持，终会成功。登山是人生的浓缩，之前，因为成功而有机会登山，而我仍需要继续攀登一座峰，就是每个人心中的那座峰。

在重功利的商业社会中，一个人挣钱的数量似乎成了社会影响力的唯一标志，然而在变革中，钱不能代表一切。万科倡导健康丰盛的人生，追求个性发展与团队意识的协调一致，这种追求更符合社会发展的潮流。充满乐趣的工作、志趣相投的同事、健康的体魄、开放的心态、乐观向上的精神，这些都具有金钱所无法替代的价值。

成熟企业强调的是企业文化和机制，而不是领导者个人，必须弱化个人作用。尤其是对于现阶段的中国企业而言，脱离企业家个人生命周期而力求发展，非常必要。如想更长远地发展，就必须建立和执行成熟的企业运行机制。

文章编号: 9a99625ec85059906d3e78f258958534
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (嗨帆厦门·双动四天纯玩游) 2018-08-04 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533345706&ver=1039&signature=wlL-EzIKWILiURigEB0JmLefdwIbQM6XhUboEPfrq-btBXH59cefyo-VvVMgGVJnZxS4do-*I3UiXIZmNthByINRj*lJHkA7R2uq-zeHiRImu0cycY8qL56aU627G42M&new=1

夏季亲近大海的最佳方式

有一种体验：帆船出海

无论是风和日丽的乘船飘荡，还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引小朋友的莫过于帆船出海了。试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！对于孩子来说，这将是一次难忘的记忆！

厦门的天和海，蓝的让人以为是二次元世界，夹著海风，随意的吹著，吹乱了发，吹来了云，岁月静好不过如此。

有一种狂野：厦门越野

勇往直前，腾空飞驰

技艺超群的“你”老司机是时候来体验一下

炫酷狂野到不行不行的

这里的小哥哥真的很帅的哦

颜值99分，留1分不让他太骄傲

有一种慵懒：鼓浪屿

鼓浪屿是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

有一种青春：厦大

厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

湖光山色，大海蔚蓝，如果不能在这里求学，就来拍几张照片，给自己一份怀念也好。

有一种文艺：曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。

有一种美食：小吃

来这里看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。

古朴的建筑，淳朴的居民，地地道道的厦门美食，就藏在这里，等待你的不期而遇。

有一种幸福：三晚同住海边客栈

全程住三晚海边客栈，不挪窝，免去旅途中的舟车劳顿。

第一天：广州南或深圳北动车→厦门

用餐：不含

住宿：厦门环岛路海边客栈

广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴厦门（约3.5小时）到达后由司机在厦门站或北站接团，送入酒店，自由活动。晚上19：00-21：00导游以短信/电话通知客人次日集合时间，请客人保持手机畅通。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。

第二天：南普陀寺→鼓浪屿→菽庄花园

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

【厦门大学外景拍照留念】（为了维护学生的学习环境，是有设置开放时间的，周一到周五开放时间为12:00-14:00 大南校门限制700人，西校门限制300人，17：00以后不限人数周六周日全天开放，要重点提醒的是记得带身份证才能进去的哦）；

乘轮渡前往游览海上花园【鼓浪屿】穿梭于万国建筑群，去参观林巧稚大夫纪念馆毓园，参观堪称江南古典园林精品的【菽庄花园】菽庄花园利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观，动静对比，相得益彰。，菽庄花园内有被誉为中国唯一，世界一流的鼓浪屿钢琴博物馆，钢琴博物馆分为两个馆，馆内收藏有不同国家的古董钢琴。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样，而且奇特。到港仔后海滨浴场自由漫步，在中华路特产街自由逛街(中华路是商业街形式 不属于购物店)，17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店；

〖温馨提示〗：厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！

第三天：曾厝埯→环岛路→集美→鳌园→帆船出海

用餐：早、中餐

住宿：厦门环岛路海边客栈

早餐后，探访“全国最文艺的村子”、“闽南小渔村”【曾厝埯】，在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉，能近距离接触居民的生活，这里融汇了道教、佛教、基督教、伊斯兰教，更有厦门独有的，香火旺盛的妈祖崇拜。

车赴【厦门东部环岛路】，环岛路奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，形成一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊。展现在人们眼前的是一幅蓝天、大海、沙滩、绿地和四季花开不断的美好图画。游览爱国领袖陈嘉庚先生的故乡--【集美学村】，集美学村的建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，参观【鳌园】，陈嘉庚先生陵墓，欣赏闽南石刻精粹。

【帆船体验：满足你的航海梦】来到厦门这座海上花园，如果不试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！帆船从香山国际游艇码头出发，沿途不仅可以看到高高屹立的厦门妈祖像，与台湾大小金门岛隔海相望，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚的存在。欣赏眼前海天一色的美景之余，你还会同时感受到乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦在这里得以实现。

第四天：越野吉普→东坪山→怪坡→深圳北或广州南

用餐：早餐

住宿：温暖的家

早上酒店早餐，体验【越野吉普车】感受越野狂奔的刺激,（游览约1.5小时）PS：越野吉普项目是厦门地区近年兴起的全新的户外体验活动，以惊险刺激的心理感受，翻山越岭的真实体验而受到广大游客的追捧。吉普由专业司机驾驶，带您车游厦门 “绿肺”——欣赏厦门最具特色的“观景第一山”—【东坪山】“一山观两门”，体验全国第二条“非常道”—【怪坡】，体会最原汁原味的海边风情。之后根据客人返程车次，安排合适时间送站，客人自行乘动车返回深圳北或广州南站。回到温馨的家，结束愉快行程！

1、大交通：广州南—深圳北（高铁）, 转 深圳北—厦门站（动车） 往返二等座。

2、住宿：3晚厦门特色客栈 若出现单男单女，需补单房差。

3、门票：以上行程所含景点第一门票。

4、用车：当地空调旅游车 (厦门为套车循环使用,5-55座,按人数安排用车、保证每人1个正座）。

5、导服：当优秀地接导游服务。

6、用餐：3早2正 (正餐20/人, 十人一桌,八菜一汤) 若用餐人数不足6人，则现退客人餐标.客人用餐自理。

7、赠送：每人赠送旅游责任保险10万/人。

8、小孩费用： 2-12周岁小孩:报价不提供高铁/动车票、不占酒店床位, 不含早餐、含正餐半餐、过渡票半票(不含其它门票)、占车位和导游服务。（超过1.2-1.5米以下建议另补动车/高铁票：广州南往返280元/人，深圳北往返200元/ 人）。

1、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

3、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前在我社购买。

4、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

1、酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证正本，若无证件，酒店将不接待，小童未有身份证则须出示户口本。

2、因团费包含住宿为每人每晚一床位，若出现单男单女，团友请听从导游安排入住三人房或加床，也可以补单房差。

3、若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

4、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

7、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如客人同意退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。

1、出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心注意提防。

4、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

6、为使阁下有一个愉快的假期，敬请留意一下。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: dd04e7fb6c297258a0ffcceab3901b5a
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (开放的广西与世界同行) 2018-08-04 定居防城港  其他 定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533356747&ver=1039&signature=XuK83c1KyyRxmW42o3iJH9QJbRnoHVyGb-A6vk9sP7v1mwg-xZDThLX0bv6qbSZ6GSuJuAnzqJ0FVGK2DEbQ7KSmZHMGDKIYl4kXzzTpxNvE0X*qS1gdV5iJWiGNbw76&new=1

点击蓝色字即可订阅！

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

据了解，本次推介活动将介绍关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！

文章编号: 1439c13c002270b06a10dbd986305b00
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (8月14/17/21/24日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-08-04 柳州清泉户外  其他 柳州清泉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533341922&ver=1039&signature=5XQrC8uhXrycEYbZAJ1QdoJiL1TXppRxH40-AT-sh7jnLTCgzO8WG8CmbxudOAa2zEVKVqiDbfEWMS1vL4KBUjQpq46C3Aqx*01r1*DjcIzxmlUiHPCTKxqS5-syMd-n&new=1

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名电话：18607723838，老兵

文章编号: a6fe9794d72b5a41ceaa1999a3052cce
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (【广东】胡若皙《水上乐园游记》指导老师:尹华强) 2018-08-04 中外作家网  其他 中外作家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533343536&ver=1039&signature=G4mRD2p99lr8ZSYjEIm7HUdXvXWaATRkYoypScJekX6jfLUPlVU2QPxnygmcGt8Fj0Tu-XaOrY8JhEvweEsTsiH1uxmWKxmB6IywiOC40Awb3HM08qCMW3Ybe*QGH0Kh&new=1

点上方蓝字中外作家网再点关注长按文末二维码添加编辑投稿平台作文被《人民日报》《中华网》多家报刊网站转载

水上乐园游记

东华小学生态园校区 胡若皙

今天爸爸答应带四奶奶、小叔、我和表弟小轩一起去珠海玩，我兴奋极了，恨不得插上翅膀马上就飞过去。

到了水上乐园，先得买门票才能进去，我大踏步走上前，一个漂亮姐姐走上前来问：“你好！小朋友，请问要买多少张票？”“......”“请！”姐姐给我们五张票，“姐你的是企鹅票好好好，我和你换！”小轩掏出一张小魔鬼鱼的票，“好的呀！”我大大方方的让给了他，进了乐园里，我们先看了白海豚，再看了水獭，还看了北极熊，企鹅和鲸鲨鱼......看完之后小轩说：“鲸鲨鱼有四只！它们好大呀！”“咕”不知是谁的肚子叫了一声，我们才发觉己经到了中午了。

“玩够了吗？”“还好”

“先去吃饭？”

“好耶！”

我们的大部队浩浩荡荡的向面食馆“进军”。“呼呼”我的面很快吃完了，我又看了看四周，他们也都吃完了，“出发！”我们的第一站是过山车！哦！太恐怖了呀！上坡，俯冲，下坡，转圆圈，当我睁开眼睛看了一眼四周，没了吧！我深呼了一口气，谁知更厉害的还在后面呢!天啊！又来了一个上坡“啊”伴随著一声声尖叫声，过山车结束了，出来之后我连喝了两杯水以平复我激动不己的心情。第二站：水枪战，射死你，喂，射我也不要那么重吧！玩完水枪战，我的全身都湿透了。

到了吃晚饭的时间，爸爸说：“孩子们，玩够了吧？该回家啦！”带著恋恋不舍的心情，我离开了水上乐园。

长按二维码 加编辑投稿

投稿长按下方二维码 识别图中二维码 添加编辑微信 实现发表梦想每周发表篇文章中 阅读量最高为文学之星赠送刻有孩子姓名奖杯

点红色大拇指赞赏

▼

文章编号: 63b423b557082196bd564ea5f59579fb
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (【自由行攻略】珠海·长隆海洋王国) 2018-08-03 陆游俱乐部  其他 陆游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533311276&ver=1038&signature=451Uj0PJA1L6hRqelEslk9-Eh7isj62Z1G9nYdTKmgv8e0j*urKX4OGoC*ErqPh4vvlm78OFyvpJAGBncmQ000MBKnA5jWpUXyaxgz7e*sJyTxeNPXXEs63XdNKb*okC&new=1

陆游俱乐部微信公众号【陆游俱乐部（龙珠国旅）】是揭阳本土兼有户外活动组织资质的国际旅行社！助您一手掌握国内旅游资讯、旅游路线以及旅游攻略！服务于广大旅游爱好者的平台。不定期推出影视作品，商家优惠活动，揭阳本土新闻，财经杂谈等优质资讯内容。微信客服号：18922681177，咨询QQ：1013418177。

1.开放时间

开放时间：10:00-20:30

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

2.园区地图

3.游玩攻略

海

洋

大

街

音乐使者

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海

豚

湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

接著往上走

雨

林

飞

翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海

洋

奇

观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，

跨过深海火山！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极

地

探险、

险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

接著向下走来到

然后继续向下走，来到

海

象

山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

最后

隆重推荐

横

琴

海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

温馨提示：

135. 微信公众号 -  (珠海长隆?2299买一送一!住企鹅酒店!初探世界奇迹港珠澳大桥!动车往返纯玩3日!) 2018-08-03 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533309494&ver=1038&signature=IOsMIdd5V5lb-M7oQsdH3apyaS14KlJ*KMcPBrbs7UGHjpMOVztoy5-Z7if3H91WAb0WtTvqBJR3Na5*byu0bs6oJgh4HZV3wmoJ180anTRPBx6VvYrK5YejpsQZTOyC&new=1

放得下过去，给的了未来。

重磅！

7月暑期珠海长隆旅行都被抢疯了！

为了感谢对小南的支持，长隆集团针对广西市场8月又开始放出新的活动政策！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是暑期亲子游不二之选！

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

继续给大家放福利！

买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！当地车费导游服务门票都含咯！

2799元！会员再减500元！

↓↓↓↓

再赠送价值158元的企鹅酒店企鹅餐厅豪华自助早餐！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

特别入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

小南特地查了一下企鹅酒店的价格

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！因为房型的问题，越往后越贵哦！

出发日期：8月1、6、10、15日

注意！注意！注意！

本次买一送一旅行分为两条线，都是动车往返三日游！

第一条除了珠海长隆外，加游，船游港珠澳大桥，见证历史奇迹！

第二条除了珠海长隆外，有一天给大家安排澳门自由行，所有又想去澳门参观或买买齐的朋友，可以选择这条哦，前提要有港澳通行证。

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发日期：8月12、15、17日

旅行价格：2799元

会员立减500元！

出发城市：柳州

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、2个早餐（其中一个价值158元企鹅酒店自助早）、两晚 星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山四星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含2个早餐，其他餐不含，赠送儿童不含早餐，超高自行购买，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住四星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 3ed9e945fd4b6fd78802a4bb817190b5
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (暑期品质自组团大集合,99%的人看了都会报名,你可要收藏好了) 2018-08-03 汇丰国旅  其他 汇丰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533297334&ver=1038&signature=YVIUZarcHWZGWJ0yubg8dognuL7WgVLEF5pEotk7ifykjNGqQKp0pRGiteQROInSU3ZH-skLJQs0nrLbWHoZRRftWyFT7jBQW8tvTYEwjoA-yuEoyx5hZnKCbI2j9UpT&new=1

暑假已过一半！

还有人未计划好自己的出行目的地

还在矛盾去哪儿？

不想错过任何的假期， 任何的旅游的机会。

我们为你推荐

旅行 | 来一场说走就走的旅行

童趣+嗨玩=主题乐园

自然+清凉=避暑胜地

小清新+大都市

五星+沙滩+美食

高逼格 | 让你的朋友圈点赞不断

暑期下半场线路大集合

团团自组！品质保证！

出境游-越南

【特惠】玩转越南下龙湾动车5天

出发日期：8月逢周六出发

价格：998元

◆游：千年皇城——河内首都

◆叹：世界奇观海上桂林——下龙湾

◆住：国三标准或越式四星；两晚入住下龙湾巡洲岛海景房

◆品：越式纯正咖啡

◆下龙湾精华景点：巡州岛、天堂岛、月亮湖

◆河内精华景点：巴亭广场、主席府、胡志明陵、独柱寺、升龙皇城，免费再送人妖表演

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南岘港休闲5天

出发日期：8月19日 仅此一团

价格：2699元

◆坐星级航班，广州机场往返直飞，省事省心！

◆游览会安古镇，山茶半岛，岘港粉红大教堂

◆住宿品质酒店，给您一个星级体验的旅程

◆安排品越式/海鲜风味餐，

◆更让您不错过品尝一杯越南最有名的滴漏咖啡

◆独家赠送价值280元?夜游韩江+越式按摩!

长按识别二维码打开行程浏览

【品质】越南芽庄玩转珍珠岛5天

出发日期：8月20/27日

价格：3390元

◆含价值480元的珍珠岛，畅玩两个乐园，享受童年的快乐

◆全程入住近海四星酒店，享受阳光沙滩！

◆四大景点：五指岩/芽庄大教堂/天依女神庙/玩转珍珠岛

◆赠每人一杯越南特色“嘀嘀咖啡”，体验越南慢生活

◆特别安排1天自由活动、享受阳光沙滩！

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-新马泰

【超值】新加坡?马来西亚6天

出发日期：8月22日仅此一团

价格：2999元

◆全程0自费，升级2晚国际五星酒店

◆新加坡2晚优质精品酒店；马六甲升级1晚五星酒店；吉隆坡升级1晚五星酒店

◆新加坡：鱼尾狮/滨海湾花园、擎天大树、圣淘沙名胜世界

◆马来西亚：马六甲、葡萄牙古城门、荷兰红屋、英女皇广场、圣保罗教堂旧址、

◆水上清真寺、新行政中心新太子城、首相府、国家皇宫、于云顶高原

长按识别二维码打开行程浏览

【泰动感】泰国芭堤雅6天

出发日期：8月18日 仅此一期

原价：3299元直减500元

↓↓↓

抢位价：2799元

◆深圳往返正点航班

◆品质住宿：全程入住精选优质当地五星酒店

◆特色美食：彩虹76楼国际自助餐、KINGPOWER自助餐、金娜丽乳猪特色餐

◆特别赠送：东方/暹罗公主号、芭堤雅3D艺术馆、银湖葡萄园、云石寺

长按识别二维码打开行程浏览

【五星品质】清迈清莱双城5天

出发日期：8月13/19日

价格：3199元

出发日期：8月26/27日

价格：2799元

◆全程入住当地5星酒店或同级，1晚清莱当地五星酒店+3晚清迈当地五星酒店

◆7正4早，特别安排一餐黑森林泰式餐及浪漫环境

◆广州直飞，优质航班，每人往返行李20KG一件

◆赠送：清迈特色小吃-芒果糯米饭

◆精心安排：大象营观看大象表演、参观长颈族、白庙、蓝庙、辛哈农场、嘟嘟车游古城、双龙寺、清迈大学、3D艺术博物馆

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-柬埔寨

【超值】柬埔寨大小吴哥经典5天

出发日期：8月13日

价格：1499元

出发日期：8月19日

价格：1299元

◆全程升级优质五星带泳池酒店

◆特别赠送价值150元全景博物馆，升级三大东南亚自助餐

◆舒适轻松：澳门往返，直飞吴哥，2.5小时直航无需转机。

◆深度探索：世界七大奇迹小吴哥城，身临其境，完美体验吴哥窟古迹的震撼魅力。

◆震撼体验:【大吴哥城】深入游览震撼人心的吴哥遗址。

◆寻访拍摄足迹：电影《花样年华》、《古墓丽影》拍摄地-塔普伦寺。

◆当地体验:【吴哥艺术学校】、【63m路夜市】

长按识别二维码打开行程浏览

出境游-美国预售

【预售】美国西海岸10天阳光之旅

出发日期：11月15日、12月20日

预售价：4999元

◆中国三大民航之一 ——中国航空，直飞美国！

◆游览美国西海岸最负盛名的城市：洛杉矶（美国第二大城市，天使之城）

◆双赌城乐翻天:拉芙林＋拉斯维加斯，0距离体验纸醉金迷；

◆充裕自由活动时间，不强制自费，随心选择喜爱的活动项目！

◆包含美国军港城市圣地亚哥一日游

◆增游经 Fashion Outlets of Las Vegas 自由购物。

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-广西

【品质】桂林千古情.东方威尼斯?一江四湖.船游象鼻山.阳朔兴坪漓江.遇龙河风光.亚洲第一洞?丰鱼岩.西街网红餐厅美食动车3天

出发日期：8月11/18/25日

价格：1099元

◆纯玩0购物，豪叹喜来登

◆独家双漓江浪漫体验?高端五星纯玩团！◆《宋城集团》和《喜达屋集团》携手钜惠当世界三大演艺遇上全球知名酒店，八月一起尽享浪漫与华贵！

◆安排金牌美食盛宴：桂林第一人气餐厅【椿记烧鹅】+西街金奖美食【大师傅啤酒鱼宴】！

◆全程尊享豪华酒店：蓝海国际大酒店+国际五星【福朋喜来登】，叹享绝美体验！

长按识别二维码打开行程浏览

南宁.百色田州古城.兴义万峰林 .马岭河大峡谷.乌蒙大草原动车5天

出发日期：8月20日

价格：2288元

◆纯净旅游：真纯玩、无购物，0 自费，享受最最纯净的旅游！

◆走进两省：广西+贵州，走进爸爸去哪儿第五季拍摄地--【万峰林—雨补鲁村】，

走进中国西南省海拔最高高山草场！

◆舒适住宿：全程豪叹 3 晚当地五星豪华酒店，当地中西式自助早随心品随心享！

◆品尝地道特色美食—【兴义八大碗】、【乌蒙高山羊肉汤锅】，体验舌尖美味！

◆高铁旅行：体验南广高铁，享受高铁带来的便捷与快速！

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-湖南

【徒步醉美小东江.漫游大东江】

采摘水果.仰天湖大草原.BBQ篝火晚会高铁3天

出发日期：8月9/16/23日

价格：1299元

◆安排入住一晚东江湖畔客栈

◆入住一晚郴州园林式顶尖度假酒店--郴州国际会展酒店

◆独家首创“画中游”游览方式—-徒步醉美小东江景区，颁发【徒步证书】，评比【最具人气奖】

◆东江湖湿地公园，观湖顶、亲水平台、桃花广场、小东江栈道

◆采摘本地时令水果，参加农庄篝火晚会

◆举办东江湖美拍大比拼（可提供花环、古伞、汉服等）；

◆中华奇观：起雾的小东江水墨丹青，世界闻名遐迩【雾漫小东江】

◆亲近自然：中国绿草期最长的仰天湖大草原

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-华东

【夏令营】我是主角-我到横店拍大片！

嗨翻上海迪士尼.苏州古城寻宝.横店拍大片圆梦.赏上海迪士尼烟花盛宴.杭州名校巡礼 纯玩双卧8天

出发日期：8月17日 仅此一期

价格：3299元

◆浙江大学名校巡礼：特别安排浙江大学开营，领略名校风采，名校立大志

◆横店拍大片：近距离接触影视明星，感受各大明星工作氛围，化身影视主角，拍摄影视剧本，做一回明日之星。

◆嗨翻迪士尼：畅玩迪士尼一整天，赏上海迪士尼烟花盛宴，上海迪士尼乐园夜晚灯光秀米奇将施展魔力将“奇幻童话城堡”变为梦幻 新世界，同时点亮我们所有人心中的奇梦。

◆古城寻宝记：独家安排苏州古城穿越，独特视角发现苏州的美与“宝”,同时煅炼孩子们的户外生存能力，提升沟通能力。

◆拓展交流圈：参营年龄段小主为8-18周岁，与全国不同城市的小朋友百城联动，迅速扩大孩子朋友圈。增长小主交际能力，沟通能力

◆质量保证：专业优秀学生导游上团，感受导师式旅游服务

长按识别二维码打开行程浏览

【华东五市】无锡鼋头渚荷花展.苏州盘门“绝地求生”南京朝圣牛首山.杭州西湖.浙江大学.南浔+乌镇双水乡.上海博物馆双飞6天

出发日期：8月6-18日 周一/三/五/日出发

预售价：2999元

◆独家活动：【三宝古城亲子活动】盘门实力开战 绝地求生 赠送有纪念意义的亲子衫、亲子水枪等

◆经典双水乡：南浔古镇&乌镇，双水乡游览让人能真正停下忙碌的脚步，仔细品味浪漫水乡

◆游牛首山、无锡太湖鼋头渚荷花展、“盘门”水陆城门、吴门桥、瑞光寺塔、苏州园林代表 -盘门三景、乌镇、南浔古镇、杭州西湖、上海外滩、“东方剑桥”之称的浙江大学

◆含自助早，免费升级1晚四星+1晚五星标准酒店，舒适舒心

◆安排华东经典特色菜，南京咸水鸭、无锡酱排骨、杭州东坡肉等等

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-云南

【悦色云南】昆明乃古石林.大理古城.洱海公园.玉龙雪山云杉坪.印象丽江.丽江古城 双动6天

出发日期：8月16日 仅此一团

价格：3299元

◆全程入住当地豪华酒，纯玩无购物,昆明往返◆店尽享美食——全程7正餐：安排大理砂锅鱼、丽江山林土鸡宴、楚雄野生菌火锅◆赠送 280元/人著名导演张艺谋执导的世界上最高实景演出剧场《印象?丽江》雪山篇。

长按识别二维码打开行程浏览

国内游-内蒙古

【纯玩无购物】呼和浩特.希拉穆仁草原.响沙湾.康巴什

鄂尔多斯.哈素海环湖双飞5天游

出发日期：8月8日

价格：4599元

余位2名，报名立减300元/人

◆精华推荐：内蒙古品质体验之旅，沙漠＋草原＋民俗＋美食。走进草原感受原生态草原的辽阔，

◆希拉穆仁草原浓郁的蒙古族风情，响沙湾畅游沙海玩转沙漠迪士尼，天骄圣地感受成吉思汗的金戈铁马，诱人的内蒙美食等你来体验

◆独家安排： 响沙湾“沙欢有礼、非你漠属－沙漠幸福快闪”主题活动，“自由自在汇嗨翻沙漠！

◆专属明信片寄情千里外！沙漠许愿瓶，满满心愿带你走天下，独享大漠日落风景！

◆独家尊享：聆听蒙古族的非物质文化遗产【长调】、【呼麦】、【马头琴】表演，了解蒙古族音乐！

◆纯玩无购物，含骑马3个点，草原烤全羊，沙漠仙沙岛，实现不用带钱包出游！

长按识别二维码打开行程浏览

省内自组团

连州泼水节

水舞连山“七月香”——连山壮族泼水节、连南千年瑶寨、阳山山映河畔、粤北大联游嘉年华2天

出发日期：8月16日 仅此一期

价格：349元

◆泛舟阳山岭背河畔，两岸山影交错，翠绿相映，景色随著不同时分变化万千。

◆深入了解中国瑶族第一寨的千年瑶寨，了解瑶族文化的源远流长

◆住连州四星酒店，品阳山风味宴、连州风味宴，全程含2正1早

长按识别二维码打开行程浏览

清远五星

清远古龙峡云天玻霸、玻璃大峡谷、小北江三峡、品河鲜宴、入住五星酒店2天

出发日期：8月平日出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：439元

◆古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

◆玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

◆古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

◆保证入住柏兰德酒店或美林国际酒店（5星标准）

长按识别二维码打开行程浏览

高州五星

高州五星乐天温泉酒店、亲子水上乐园、茂名第一滩、虾兵虾蒋大咖宴、任食时令水果2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：449元

◆畅游水清、滩长、林绿的十二公里银滩---中国第一滩

◆尊享五星豪华乐天温泉酒店，无限次养生温泉任你浸、24小时水疗

◆游览高州冼太庙，祈愿祝愿家人平安，快乐，顺利

◆食足3餐：当地风味餐、虾兵蟹蒋大咖宴、酒店自助早

◆特别安排任食时令水果

长按识别二维码打开行程浏览

深圳五星

深圳珠江皇冠假日酒店、浪漫海滩玫瑰海岸、杨梅坑、客家甘坑小镇2天

出发日期：

价格：399元

◆住：深圳龙岗唯一五星酒店—珠江皇冠假日酒店、豪叹自助早

◆玩：周星驰力作《美人鱼》拍摄地取景地-杨梅坑、最佳婚纱摄影基地-浪漫玫瑰海岸

长按识别二维码打开行程浏览

韶关温泉

出发日期：8月周日出发

价格：399元

◆“挑战”广东规模最大的全透明高空景观玻璃桥——云门山玻璃桥

◆“感受”过山瑶之乡——“乳源”瑶族自治县的人文气息和瑶族传统美食

◆享：五星丽宫温泉酒店、云瑶穀高山温泉、丽宫山泉水世界

◆品：【食足4餐】丽宫酒店晚宴、2正农家特色餐、丽宫酒店自助早

长按识别二维码打开行程浏览

惠州美食

大亚湾海鲜美食街、清泉古寺、黄金海岸、海上小桂林2天之旅

出发日期：8月周五出发

价格：418元

◆游：大亚湾海洋生态福地|大亚湾百年古寺|粤东地区著名海鲜美食街

◆玩：国家AAAA级景区——清泉古寺 ，乘华游艇游海上小桂林风光

◆住：大亚湾霞涌旅游区最中心地段、海景酒店。

◆品：大亚湾纯美海鲜

长按识别二维码打开行程浏览

阳西五星

阳西五星维纳斯皇家温泉酒店、豪叹自助早晚餐、沙扒湾月亮湾、品沙扒鱼饼、开平黄鳝饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：449元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆激爽：日玩中国马尔代夫月亮湾，阳西沙扒湾

◆美食：丰盛自助晚餐、地道沙扒鱼饼、开平黄鳝饭（含3正1早）

◆独特：夜泡空中温泉，畅游无边际泳池

◆入住：超豪华阳西维纳斯温泉度假酒店

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛五星

海陵岛保利N+海悦酒店、闸坡大角湾水上乐园开平凤仪里碉楼、任食时令水果、鲍鱼海鲜餐2天

出发日期：8月5/12/19/26日

价格：469元

◆入住全新保利N+海悦酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

长按识别二维码打开行程浏览

海陵岛品质团

海陵岛山海湾假日酒店、闸坡大角湾水上乐园、冰雪王国、品海鲜餐、马鲛鱼烩饭2天

出发日期：8月周三出发

价格：399元

出发日期：8月周六出发

价格：499元

◆入住海陵岛山海湾假日酒店（海景房）

◆漫步列入吉尼斯之最的十里银滩

◆游玩广东省唯一5A国家级海滨旅游区大角湾

◆品风味海鲜餐（含2正1早）

长按识别二维码打开行程浏览

阳江五星

阳江洲际华邑酒店、品“新马泰”自助晚餐、畅游黄金海岸、水晶湖2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：499元

◆住：阳江唯一国际品牌（洲际）华邑酒店。

◆品：享用酒店丰盛自助早餐及新马泰自助晚餐。

◆玩：畅游黄金海岸水晶湖

长按识别二维码打开行程浏览

恩平五星

恩平逸豪酒店、豪叹自助晚餐、台山白海豚沙滩、任摘任食时令水果、吃足5餐2天

出发日期：8月周日出发

价格：499元

出发日期：8月周六出发

价格：529元

◆踏浪醉美《海角城，金沙滩》放慢节奏，体验大海的魅力，超豪五星的精彩

◆全程吃足5餐：台山黄鳝饭、酒店自助晚餐、自助早餐、平香烧鹅、下午茶

◆入住恩平全新开业逸豪酒店；览美景叹美食

长按识别二维码打开行程浏览

广州五星

广州白天鹅宾馆、白云山、荔湾水乡2天

出发日期：8月7/13/27日

价格：499元

◆住：中国第一家中外合作五星级-广州白天鹅宾馆

◆游：广州市风景区行业第一家5A级旅游景区-白云山

长按识别二维码打开行程浏览

东莞五星

东莞美思威尔顿酒店、半自助日式晚餐、360度俯瞰城市全景梦幻百花洲、一人一只贵妃鸡、吃足5餐2天

出发日期：8月4/11/18/25日

价格：589元

◆尊享住宿:虎门地标美思威尔顿酒店—五星级美思威尔顿酒店53平米超大客房

◆独家安排：半自助日式料理晚餐（任吃），叹下午茶，61层360度全景餐厅享用自助早餐、自助宵夜

◆特别品尝：1人一只贵妃鸡

长按识别二维码打开行程浏览

茂名万人开渔节

相约茂名浪漫海岸温德姆酒店、祭海放生仪式、篝火烟花汇演、开渔节海鲜盘菜宴2天

出发日期：8月15日 仅此一团

价格：599元

◆住：入住五星茂名温德姆酒店，享受甜蜜浪漫之旅，感受巴厘岛风情；

◆赏：爱与浪漫主题，5.3公里私家沙滩、马尔代夫般的度假天堂。

◆品: 豪叹特色开渔节渔家海鲜盘菜宴

长按识别二维码打开行程浏览

报名请联系

汇丰国旅各大营业部!!!

▼▼

大良营业部

0757-29281692大良新桂中路海悦新城北门49号

丹桂营业部

0757-22287580大良街道丹桂路26号君怡楼6号

容桂营业部

0757-23277114容桂镇容桂大道北122号

乐从营业部

0757-28903812乐从华东大厦西楼入口旁

中山营业部

0760-88888640中山市东区岐关西路37号豪逸华庭32卡

文章编号: d39d93221f7c5887a19125625f1d4cbc
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (周末自驾游路线,去目睹广西夏天最美的样子!) 2018-08-03 一起玩广西  其他 一起玩广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533300987&ver=1038&signature=0AHmMaYdFhcs7ZCtE25Gq-aCnzQRn6AXNubii0Ijfh65t7-F6ZrOjRZFLaY9AkjlniBVorwms3TY0aRsuUL4zKNo2yEvcWFzT0BKFkb2l8AsLSZ1krrtRk9A97XbqKtW&new=1

请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

▌文章来源：旅游广西

▌综合编辑：一起玩广西

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

转载请注明出处，如有侵权请联系删除，谢谢

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: ace7c1ef3363c2ef1addc52dc793710
-----------------------------------------------------------------------------
