文章总数: 82 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (▶本周六要去钦州孔雀湾公园蚝情节吃喝玩乐,这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651073539&idx=3&sn=e49d86c9b19f6eba78d2e8190056aa3d

这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动

蚝情节怎么去，有什么玩？

请带上这份攻略游玩不迷路哦！

（文末放送公交路线、手绘地图哦）

今年蚝情节的主会场设置在

——孔雀湾公园

蚝王争霸赛

活动时间

2020年11月7日9:00-12:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁

活动内容

11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。

11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。

开蚝达人秀

活动时间

2020年11月7日9:30-12:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁

活动内容

开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！

蚝情烟火秀

活动时间

2020年11月7日20:00-20:20

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园堤岸

活动内容

“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。

以上三个活动都是特定时间开展

大家千万不要错过啦

下面的活动就是持续两天或多天的

可与分会场的活动结合

灵活安排时间哟

东盟风情秀

活动时间

2020年11月7日-8日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园主舞台

活动内容

以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。

“蚝友记忆”海丝码头

活动时间

2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园环山路

活动内容

以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！

“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY

活动时间

2020年11月7日-8日10:00-22:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区

活动内容

活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。

裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！

钦州岭头舞巡游

活动时间

2020年11月7日-11月8日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有“钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。

中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街

活动时间

2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。

“蚝美钦州”优秀摄影作品展

活动时间

2020年11月7日-10日

活动地点

钦州港片区孔雀湾公环山路

活动内容

本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。

路线图和安排表

（横屏观看更清晰哦！）

↓↓↓

为了方便大家顺利达到孔雀湾公园

钦州增开或调整了部分公交路线

钦州市区可搭乘

港城1路、自贸区专线

钦州港经济技术开发区可搭乘

港区1路、港区2路、港区3路

到达中马免税商城和孔雀湾公园

钦州市区至钦州港片区、

三娘湾景区公交线路保障

钦州港片区内公交线路保障

精彩活动就等你来了

我们不见不散！

来源：钦州发布、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

- END -

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: 3f0555fdb08bffc54eba96523cebda30
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020年蚝情节的主会场 ——孔雀湾公园(攻略)) 2020-11-05 钦州港政务服务中心   钦州港政务服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY1NDEwNg==&mid=2247484739&idx=2&sn=3dda8f824c7d891f1ecde213a3cf8489

钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！

文章编号: d42bd8cb29dad0b8fe9716c080ece3a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国欢迎你) 2020-11-05 宣男宣女聚居地   宣男宣女聚居地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkyNjA0Mw==&mid=2247483753&idx=1&sn=3358c78796ff476c58db60c1a3611033

珠海长隆海洋王国等你来探索珠海长隆国际海洋度假区包括长隆海洋王国、长隆剧院、长隆横琴国际马戏城、长隆海洋科学馆。今天小编将给大家介绍曾获“奥斯卡”级殊荣的珠海长隆海洋王国！首先，长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。左右滑动查看其次，长隆海洋王国里的千奇百怪的海洋萌宠绝对是确认过眼神，没有最萌，只有更萌！吹海螺之海象，忧郁之中华白海豚，懒散之海狮，笨拙之企鹅，泰山压顶之北极熊，独孤求败之鲸鲨，雪白妖精之北极狐，渴望自由之北极狼，擅长假笑之魔鬼鱼······还有一堆叫不出名字的奇怪生物等著你来解锁！忧郁的中华白海豚懒散的海狮吹海螺的海象擅长假笑的魔鬼鱼独孤求败的鲸鲨泰山压顶的北极熊雪白妖精之北极狐笨拙的企鹅虚幻缥缈的水母恍如壁纸的珊瑚渴望自由的北极狼还有叫不出名字的奇特物种再次，由于园区占地面积大，景点项目设施应有尽有，游玩时间需要1-2天，景区特此建设了豪华的企鹅酒店。长隆企鹅酒店是极具特色的企鹅主题酒店，紧邻海洋王国入口，总建筑面积约18万平方米；拥有2000间温馨舒适的客房，5间风格鲜明的特色主题餐厅，以及大型美食广场和商业街，是家人、朋友休闲娱乐的最佳场所！欢迎驴友拎包入住！最后，如果驴友们已经把珠海长隆海洋王国列入出行计划，请仔细阅读以下旅游攻略，包你能玩得自如，玩得尽兴！出行交通公交轨道均有直达，园内也有穿梭巴士，可谓十分便利！购票须知平日：350元(全票）、280元（小童票/长者票）、315元（青少年票/学生票/大学生票）特定日：450元(全票）、315元（小童票/长者票）、360元（青少年票/学生票/大学生票）分区开放时间海洋大街：10:00-23:00；雨林飞翔：10:00-21:00；横琴海：10:00-23:00；缤纷世界：11:00-21:00；海豚湾：10:00-21:00；海洋奇观：10:30-21:00；极地探险：11:00-21:00；海象山：11:30-21:00迷宫地图最后，随著全球变暖加剧，海洋垃圾堆积，滥捕滥捞未得到有效遏制，海洋萌宠面临著濒临灭绝的危险。珠海长隆海洋王国提供了一个能让你了解到更多的海洋保护知识的平台，希望热爱海洋的你们都能有所启发，有所收获！文案：赵俊排版：赵俊

文章编号: 3fd394a8d1bc5f256dbc8a743155c2a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (周六要去孔雀湾公园蚝情节吃喝玩乐,这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 炫南风   炫南风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247489648&idx=2&sn=4bb1a556afadaccafd10222eb61e4ae9

这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动蚝情节怎么去，有什么玩？请带上这份攻略游玩不迷路哦！（文末放送公交路线、手绘地图哦）今年蚝情节的主会场设置在——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。路线图和安排表（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障钦州港片区内公交线路保障精彩活动就等你来了我们不见不散！··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：钦州新闻网扫描二维码，关注我们吧

文章编号: 7a6c8a8b9b178a91ed7288944cb6089a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (选调11名急需紧缺专业和基层公务员!万山区面向全国公开选调) 2020-11-05 万山发布   万山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAyMTI0NQ==&mid=2647527925&idx=1&sn=1de9e6ecdbec214e3a34851416d29882

珠海万山海洋开发试验区全国第一个地方性海洋综合开发试验区珠海万山海洋开发试验区（简称“万山区”）于1998年9月经广东省人民政府批准设立是全国第一个地方性海洋综合开发试验区〓 这里位置独特 〓地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面向南海，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横期间，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道。〓 这里资源丰富 〓所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别是：桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源：渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种；优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10—30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件，位于珠江口国际锚地和航道密集地区。〓 这里生态优良 〓属于亚热带季风气候，全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，负离子平均浓度达2000个/m³以上，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛—二洲岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区。外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区，万山镇获评为“广东省旅游特色镇”，庙湾村和桂海村获评为“广东省旅游特色村”。〓 这里未来无限 〓未来万山区坚决以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握新时代全面深化改革开放、推动高质量发展、提高发展平衡性和协调性、加强党的领导和党的建设的新要求，紧紧围绕建设“海洋旅游休闲度假区、海洋生态文明示范区、海洋经济创新区、海洋服务保障基地“的发展定位，扎实有序弥补立体交通和港口、码头、水电通信等基础设施弱项短板，有序推进基层治理创新，持续深入推进各项改革和海洋开发试验任务，深入推进与港澳开放合作，促进经济社会协调发展、特色发展，努力打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，推动新时代万山区经济社会高质量发展。万山区三大镇桂 山 镇桂山镇是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，辖区由桂山岛（镇政府所在地）、中心洲岛、牛头岛、青洲岛、大小蜘洲岛等22个大小岛屿（陆地总面积约18平方公里）及800平方公里的周边海域组成。桂山岛2018年被评为国家AAA级旅游景区，岛上有桂山舰登陆点纪念公园、文天祥广场等红色教育基地，还有众多的书法碑林及摩崖石刻，人文历史独特。担 杆 镇担杆镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，管辖范围包括外伶仃岛（镇政府所在地）、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿（其中有居民居住的岛屿：外伶仃岛、担杆岛、庙湾岛），陆地总面积41.9平方公里，海域面积约2300多平方公里。其中外伶仃岛面积4.3平方公里，距珠海市区 27海里，香港长洲岛6海里，与香港一衣带水，咫尺相望。外伶仃岛获得了“广东省十佳滨海旅游景区”、“AAAA国家级旅游景区” 、广东省首批国民旅游休闲计划——“滨海旅游示范景区”、 中国最佳休闲度假旅游景区等美誉。万 山 镇万山镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，东南方距香洲22海里，北距澳门17海里。管辖范围包括大万山（镇政府所在地）、小万山、白沥、竹洲、东澳仔、小万洲仔、白沥洲仔、贵洲、横洲、岗塘等等18个岛屿组成。大万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。东澳岛面积4.62平方公里，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。因工作需要，现面向全国公开选调11名急需紧缺专业和基层公务员我们在这里等你！期待与你携手共进 筑梦未来！让我们继续在新时代改革开放的征程上乘风破浪共同谱写新时代万山新篇章珠海万山海洋开发试验区 选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1301选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：应用经济学(A0202)、水利工程(A0815)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、水利类(B0812) 选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1302选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：理论经济学(A0201)、应用经济学(A0202)、法学(A0301)、政治学(A0302)、中国语言文学(A0501)、新闻传播学(A0503)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、法学类(B0301)、新闻传播学类(B0503)、政治学类(B0302)、中国语言文学类(B0501) 选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1303选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：法学（A0301）、中国语言文学(A0501)、计算机科学与技术(A0812)全日制本科专业名称及代码：法学类(B0301)、中国语言文学类(B0501)、计算机类(B0809) 选调职位： 食品药品执法监察大队一级科员 职位代码：ZH1304选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：食品科学与工程(A0832)、药学(A1007)全日制本科专业名称及代码：食品科学与工程类(B0828)、药学类(B1010) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1305选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：建筑学(A0813)、土木工程(A0814)全日制本科专业名称及代码：建筑类(B0810)、土木类(B0811) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1306选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：经济学(A02)、法学(A03)、文学(A05)、管理学(A12)全日制本科专业名称及代码：经济学(B02)、法学(B03)、文学(B05)、管理学(B12) 选调职位： 下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1307选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：会计学(A120201)、会计硕士(专业硕士)(A120206)全日制本科专业名称及代码：会计学(B120203)、财务管理(B120204)珠海市2020年公开选调急需紧缺专业和基层公务员公告扫码查看珠海市2020年公开选调急需紧缺专业和基层公务员职位表扫码查看、下载选调高校范围扫码查看、下载专业参考目录扫码查看、下载除此之外还可点击文末左下角“阅读原文”进入报考网站！来源：万山区、珠海组工全力守护海岛群众生命安全！万山区开展秋冬季节疫情专项督导检查历万山区完成乡镇体制改革 三镇内设机构均调整为9个史珠海海岛美景“惊艳”山城 ，万山群岛发布会走进重庆消致敬！万山区这位院长获全省表彰！息

文章编号: aa1f2ad8bbf12dcb6cbac9e470c95848
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (野生动物宣传月 | 万类霜天竞自由) 2020-11-05 华东自然   华东自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5NTM3Ng==&mid=2247486605&idx=1&sn=eb4ca328573c2481e27268e9acf57846

野生动物宣传月

野生动物宣传月是中国政府部门和保护协会倡导并组织开展的系列主题活动。每年11月是全国“野生动物宣传月”。

中国珍稀野生动物现状

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种（指原产地在中国的物种），列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。随著经济的持续快速发展和生态环境的日益恶化，中国的濒危动物种类还会增加。

中国野生动物

中华白海豚Sousa chinensis (Osbeck,1765)

国家一级保护动物

IUCN：近危

广东江门 | © 王聿凡

广东江门 | © 战晓岑

中华斑羚Naemorhedus griseus

IUCN：易危

四川青川 | © 严志文

浙江丽水 | © 李烜

华南兔Lepus sinensis

IUCN：无危

浙江丽水 | © 李烜

斑海豹Phoca largha

国家二级保护动物

山东烟台 | © 金黎

燕隼Falco subbuteo

国家二级重点保护野生动物

IUCN：无危

浙江嘉兴 | © 宋兵

浙江杭州 | © 宋兵

浙江嘉兴 | © 陈青骞

浙江丽水 | © 李烜

小天鹅Cygnus columbianus

国家二级保护动物

IUCN：无危

浙江丽水 | © 李烜

浙江宁波 | © 陈青骞

浙江舟山 | © 姚晔

浙江杭州 | © 陈奕宁

白尾海雕Haliaeetus albicilla

国家一级保护动物

IUCN：无危

西藏昌都 | © 王聿凡

崇安髭蟾Leptobrachium liui

IUCN：无危

浙江丽水 | © 金黎

安吉小鲵Hynobius amjiensis

IUCN：极危

浙江安吉 | © 金黎

中华虎甲Cicindela chinenesisDegeer

浙江杭州 | © 金黎

浙江丽水 | © 李烜

贵州凯里 | © 陈奕宁

现在，地球上平均不到两年就有一种野生动物灭绝，不少动物也处于灭种的边缘。

由于环境的恶化，人类的乱捕滥猎，各种野生动物的生存正在面临著各种各样的威胁。现在每天都有100多种生物从地球上消失。我国也已经有10多种哺乳类动物灭绝，还有20多种珍稀动物面临灭绝。

每种动物都有它存在于自然界的生态地位和功能。它们和我们共同享有地球家园，真正的和平共处是各安其处、互不干扰。

爱护野生动物是人类的一种美德，保护野生动物是每个人义不容辞的责任。

*数据来源：中国珍稀野生动物——中国网

*IUCN红色名录：世界自然保护联盟濒危物种红色名录简称

（以上内容摘自百科，如有错误请私信）

排版 | 华东自然小编

投稿 | eastnatur_e@163.com

淘宝店铺 | 华东自然

微博 | 华东自然

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 4b3c19a8e1b3ec4900c94bce3789b283
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州蚝情节本周六盛大开啔,收好这份攻略让你不迷路) 2020-11-05 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247488487&idx=2&sn=265a77ff243c9ee961385f2aaaa0a11b

这周六将开啔为期一个月的蚝情节系列活动蚝情节怎么去，有什么玩？请带上这份攻略游玩不迷路哦！今年蚝情节的主会场设置在——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。路线图和安排表（点击图片可查看大图）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障钦州港片区内公交线路保障精彩活动就等你来了我们不见不散！出品：自贸开投集团来源：自贸试验区钦州港片区、钦州发布、钦州新闻网整理编辑：李泉校对：龙胤村、刘悦审核：农开尧❀ 2020年钦州蚝情节来啦！自贸开投集团将承办多项活动❀ 富邑葡萄酒集团亚洲区域总经理TOM到自贸开投集团考察交流❀ 钦保置业顺利拍下首块商业地块❀ 好消息！钦保国贸第一批进口净燕到货了！❀ 钦州跨境电商网购保税进口业务首票通关回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保科技 | 钦保置业 | 钦保餐饮

文章编号: 6537e0bab3234f37023f761cb514cd29
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2020珠海选调】万山区) 2020-11-05 珠海组工   珠海组工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk0NjcwNA==&mid=2247488223&idx=1&sn=ab9d914657e00b7b2d5cbbb7fc1c48c1

珠海万山海洋开发试验区全国第一个地方性海洋综合开发试验区珠海万山海洋开发试验区（简称“万山区”）于1998年9月经广东省人民政府批准设立是全国第一个地方性海洋综合开发试验区〓 这里位置独特 〓地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，面向南海，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横于此，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道。〓 这里资源丰富 〓所辖海域面积4560多平方公里，拥有大小岛屿105个，有居民海岛5个，分别是：桂山岛、东澳岛、大万山岛、外伶仃岛和担杆岛。海岛陆地总面积80多平方公里，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特、优越的海洋海岛资源；渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种；优良港湾众多，水域宽阔，自然水深在10—30米之间，具有得天独厚的建设深水大港的条件，位于珠江口国际锚地和航道密集地区。〓 这里生态优良 〓属于亚热带季风气候，全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，负离子平均浓度达2000个/m³以上，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛—二洲岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区。外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区，万山镇获评为“广东省旅游特色镇”，庙湾村和桂海村获评为“广东省旅游特色村”。〓 这里未来无限 〓未来万山区坚决以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握新时代全面深化改革开放、推动高质量发展、提高发展平衡性和协调性、加强党的领导和党的建设的新要求，紧紧围绕建设“海洋旅游休闲度假区、海洋生态文明示范区、海洋经济创新区、海洋服务保障基地“的发展定位，扎实有序弥补立体交通和港口、码头、水电通信等基础设施弱项短板，有序推进基层治理创新，持续深入推进各项改革和海洋开发试验任务，深入推进与港澳开放合作，促进经济社会协调发展、特色发展，努力打造具有国际竞争力的粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地，推动新时代万山区经济社会高质量发展。万山区三大镇桂 山 镇桂山镇是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，辖区由桂山岛（镇政府所在地）、中心洲岛、牛头岛、青洲岛、大小蜘洲岛等22个大小岛屿（陆地总面积约18平方公里）及800平方公里的周边海域组成。桂山岛2018年被评为国家AAA级旅游景区，岛上有桂山舰登陆点纪念公园、文天祥广场等红色教育基地，还有众多的书法碑林及摩崖石刻，人文历史独特。担 杆 镇担杆镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，管辖范围包括外伶仃岛（镇政府所在地）、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿（其中有居民居住的岛屿：外伶仃岛、担杆岛、庙湾岛），陆地总面积41.9平方公里，海域面积约2300多平方公里。其中外伶仃岛面积4.3平方公里，距珠海市区27海里，香港长洲岛6海里，与香港一衣带水，咫尺相望。外伶仃岛获得了“广东省十佳滨海旅游景区”、“AAAA国家级旅游景区” 、广东省首批国民旅游休闲计划——“滨海旅游示范景区”、 中国最佳休闲度假旅游景区等美誉。万 山 镇万山镇是珠海万山海洋开发试验区下辖的一个海岛镇，东南方距香洲22海里，北距澳门17海里。管辖范围包括大万山（镇政府所在地）、小万山、白沥、竹洲、东澳仔、小万洲仔、白沥洲仔、贵洲、横洲、岗塘等等18个岛屿组成。大万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。东澳岛面积4.62平方公里，是百岛之市珠海市海上旅游的经典岛屿，2017年被评为国家AAAA级旅游景区。因工作需要现面向全国公开选调急需紧缺专业和基层公务员11名我们在这里等你期待与你携手共进，筑梦未来让我们继续在新时代改革开放的征程上乘风破浪共同谱写新时代万山新篇章珠海万山海洋开发试验区选调职位： 市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1301选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：应用经济学(A0202)、水利工程(A0815)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、水利类(B0812)选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1302选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：理论经济学(A0201)、应用经济学(A0202)、法学(A0301)、政治学(A0302)、中国语言文学(A0501)、新闻传播学(A0503)全日制本科专业名称及代码：经济学类(B0201)、法学类(B0301)、新闻传播学类(B0503)、政治学类(B0302)、中国语言文学类(B0501)选调职位：市场监督管理局驻镇机构一级科员 职位代码：ZH1303选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：法学（A0301）、中国语言文学(A0501)、计算机科学与技术(A0812)全日制本科专业名称及代码：法学类(B0301)、中国语言文学类(B0501)、计算机类(B0809)选调职位：食品药品执法监察大队一级科员 职位代码：ZH1304选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：食品科学与工程(A0832)、药学(A1007)全日制本科专业名称及代码：食品科学与工程类(B0828)、药学类(B1010)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1305选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：建筑学(A0813)、土木工程(A0814)全日制本科专业名称及代码：建筑类(B0810)、土木类(B0811)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1306选调人数：3全日制研究生专业名称及代码：经济学(A02)、法学(A03)、文学(A05)、管理学(A12)全日制本科专业名称及代码：经济学(B02)、法学(B03)、文学(B05)、管理学(B12)选调职位：下辖镇机关一级科员 职位代码：ZH1307选调人数：1全日制研究生专业名称及代码：会计学(A120201)、会计硕士(专业硕士)(A120206)全日制本科专业名称及代码：会计学(B120203)、财务管理(B120204)点击查看详情👇👇👇👉点击查看详情👈来源 | 万山发布

文章编号: a8d2e3b3063cdd75908126e18f271847
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (电影进社区) 2020-11-05 北流亿联建材家居五金城   北流亿联建材家居五金城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA4Mzc3Ng==&mid=2247489025&idx=1&sn=eb034b4d196c823d1d412d9aa820f4d7

为推动社区文化建设，丰富居民生活，促进邻里感情，营造和谐的社区环境，由北流市清湖社区主办、北流市电影公司协办的“露天电影进社区 室外共叙邻里情”活动于11月6日-7日（本周五、周六）晚上19:00在北流亿联建材家居五金城广场揭开序幕，诚邀社区居民、影迷爱好者莅临现场免费观看精彩的电影节目。

11月6日（周五晚）影片预告：

1

《港珠澳大桥》

上映时间：2019-5-1

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

该片在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时点上，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化视角、国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。

2

《中国蓝盔》

上映时间：2018-11-23

影片讲述了中国维和部队官兵在非洲，严格履行联合国赋予的使命，派出以“兵王”杜峰，王刚为首的作战小组冒著生命危险，阻止一场一触即发的战争的故事。中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命。

《中国蓝盔》作为中国首部维和军事题材电影，讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针，该影片通过讲述维和部队官兵在海外执行维和任务中发生的感人故事，从视野上更体现出了中国军人的大格局和大担当，他们以自己的实际行动彰显了中国“爱和平、负责任”的大国风范。

END

北流亿联建材家居五金城

服务热线：0775-6696688

项目地址：北流市清湖路（原氮肥厂）

文章编号: 57aafc1f88f54e6b62e4dc5d5f10dc14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【珠海长隆】336元起享『海洋王国』1大1小常规门票!) 2020-11-05 珠海淘淘   珠海淘淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4OTc4Ng==&mid=2247497499&idx=2&sn=165f63fceba5d38e16f001bd4094f61e

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！限量特惠套餐珠海长隆海洋王国11-12月特惠￥336元=平日特惠成人票￥383元=特定日特惠成人票每张成人票可携带一名1.0米以下儿童抢购时间：即日起—2020年12月30日使用时间：即日起—2020年12月31日使用说明：至少提前一天选择游玩日期下单（不可当天购买当天使用）由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！预订购买后预约入园、取票流程：1.预订门票后,系统将以手机短信形式将“取票凭证码”发送到您指定的手机；在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2.预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否有手机拦截短信，否则，请与客服联系。珠海长隆项目参考时间：实际以景区当天发布时间为准。营业时间：10:00-19:00海洋夜光大巡游：18:15烟花星闪幻彩show ：19:0012月31日将举行跨年活动（常规烟花调至20:00）如有调整以现场运营公告为准！1、【费用包含】对应游玩日期成人票一张2、【费用不含】不含套餐以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、烟花放演时间：19：00（以景区为准）6、【取票时间】10：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国长隆度假区部分恢复开放期间游园须知根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（详情以景区当天公告为准），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: 1d6745b0f7940381a6344c9a408672c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【公交旅游】广东十三城一湾一岛全景游双卧13日) 2020-11-05 邯郸巴士   邯郸巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyMDEzOQ==&mid=2651486009&idx=3&sn=644984561e909778d7274e243a83f02d

1、邯郸公交旅行社报名地址：联纺东路与滏西大街交叉口东行路北，市内乘坐9、38、24、49、59公交驾校站牌下车即到报名电话：0310-6098972 2、邯郸公交旅游报名地址：人民路与滏西大街交叉口交通大厦西侧公交旅游业务部，市内乘坐21、63、20、17、19交通局站牌下车即到。报名电话：0310—7532390 。报价：3380元/人 发车时间：11月11/18/25/29日行程特色： ◆全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好，特别安5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；◆升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店；◆行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机协助搬运行李上下车，关爱老年人；◆全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩；◆全程不进店不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行；第1天邯郸-广州住火车上邯郸乘火车赴广州，参考车次：Z89（18：10-12:25）第2天广州市区 住：广州--各地游客抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。 用餐：无第3天广州市区 住：广州或广佛交界--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！ 用餐：早中第4天广州—韶关（约3.5H/220KM） 住：韶关--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。 餐:早中晚 第5天韶关—佛山（约4H/240KM） 住：佛山--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中第6天佛山—肇庆（约1.5H/90KM） 住：肇庆--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！ 餐:早中晚第7天肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM） 住：珠海--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中晚第8天珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里） 住：深圳--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟）中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟）这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟）瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。 餐：早中晚第9天深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）住：巽寮湾--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。 餐：早中晚 第10天惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM） 住：南澳岛--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟）在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟）有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！ 餐：早中第11天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM) 住：潮州--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟）全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟）这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟）是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。 餐：早中【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！ 第12天潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里） 住火车上--享用早餐，后集合出发返回广州送团。 【重要提示：请您务必详细阅读】餐：早 第一站：送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！第二站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约15:00），结束愉快的行程！参考车次：第13天广州—家/抵达邯郸，结束愉快旅途！结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！ 【报 价】1.成人3380元/人2.儿童不占床 2300元/人 （含半价火车票）3.单人补房差 780元/人【老年优惠政策门票，当地现付价格表】 门票费用不含（景点） 景点60岁以下60岁——69岁70岁以上 此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）岭南印象园40元30元0元南华寺20元20元0元丹霞山100元50元0元佛山祖庙20元10元0元七星岩60元35元0元开平自力村碉楼60元39元0元港珠澳大桥船游95元95元95元百万葵园景区50元50元50元中英街办证费10元10元10元巽寮湾出海捕鱼20元20元20元礐石风景区10元0元0元总计485元359元175元备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。 景区小交通 缆车/游船/电瓶观光车丹霞山（缆车+游船）95元95元95元此交通按实际收取，自愿自选 星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）75元75元75元礐石风景区（缆车）40元40元40元潮州古城电瓶车20元20元20元总计230元230元230元【费用包含】用车正规旅游大巴（1人1正座）；住宿全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；用餐10早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；导游全程中文持证导游；其他自行离团相关费用不予以退减；不含项目1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示 1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

文章编号: 93d6530f17461f3fa32e78cd9b9dfe4d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (穀卫彬 | 粤港澳大湾区海洋经济高质量发展路径研究) 2020-11-05 中咨研究   中咨研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ1Mjc4Mw==&mid=2247494939&idx=1&sn=312e45f72681dcbd8c340a9c6bbe422a

摘要推动海洋经济发展高质量是粤港澳大湾区经济释放新动力，持续健康发展的关键。粤港澳大湾区海洋经济应在遵循海洋经济发展规律的基础上，以增强海洋生态承载力为出发点，按照“基础-动力-核心-保障”逻辑思路，构筑现代海洋产业体系-发展海洋高新科技-夯实涉海基础-创新管理体系的海洋经济发展高质量发展的路径，从组织、制度、人才、科技四大维度为其发展保驾护航，聚力打造大湾区经济发展新增长极。关键词：粤港澳大湾区；高质量发展；陆海统筹粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个地级市组成。大湾区濒临南中国海，处于沿海经济活跃地带，是海陆一体化发展的重要区域。大力发展海洋经济，积极推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展是湾区经济的核心要义。何为海洋经济高质量呢？海洋经济高质量发展是突破“量”的僵局，侧重于“质”的提升，它集海洋开发、海洋保护和海洋管控于一体，主要体现于海洋经济内部各子系统海洋产业、海洋科技、海洋生态、海洋管理制度相互协调、相得益彰，生产要素得到充分的发挥。粤港澳大湾区在向高质量战略转型过程中存在区域海洋发展不均衡，缺乏宏观协调；海洋资源利用效率低，增长方式仍呈现粗放型格局；海洋产业主要集中产业链的中低端，综合竞争力不强；海洋基础设施建设相对滞后，海洋管控能力不足等问题，如何深耕南海，充分挖掘粤港澳大湾区海洋各子系统及生产要素的潜力，寻求湾区海洋经济高质量发展路径是具有重要意义。一、粤港澳大湾区海洋经济发展的基础（一）海洋区位优势明显从区域位置上看，粤港澳大湾区北靠南岭、丹霞山、九连山等自然屏障，南临南中国海，中间由珠江、西江、北江等河流串联成带，水路交通便利快捷，区位条件突出。从经济地理上看，湾区东临海峡西岸经济区，南接东南亚、南亚，西通北部湾经济圈，北至长江经济带，是我国实施“一带一路”战略的重要支撑点和全球综合性交通枢纽。（二）经济实力与产业基底雄厚粤港澳大湾区海洋经济发展基础雄厚，规模持续扩大。2018年大湾区海洋生产总值超过1.44万亿元（不含佛山、肇庆；澳门统计滨海旅游业和交通运输业，香港统计海洋渔业、交通运输业、滨海旅游以及10%的金融业），环比增长8.2%，比全省地区生产总值高出1.4%。其中，渔业产值2636.68亿元，广东9个城市渔业总值为2626.28亿元，增速为2.27%，海产品总量和人均占有量居全国前列（见图1-1）；规模以上港口货物吞吐量为18.75亿吨，环比增长5.27%，增速呈现不断加快的趋势（见图1-2）。现阶段粤港澳大湾区基本形成门类齐全的现代海洋产业体系雏形，为湾区经济的新一轮腾飞奠定了坚实基础。图1-1 2010-2018年粤港澳大湾广东9个城市渔业总产值（单位：亿元）数据来源：广东统计年鉴（2010-2019）图1-2 2010-2018年粤港澳大湾区港口货物吞吐量及增速数据来源：广东统计年鉴（2010-2019），中国港口年鉴，香港统计署、澳门统计年鉴。（三）海洋产业发展后劲持续增强粤港澳大湾区持续推进海洋经济领域的供给侧、需求侧的“双侧”改革，优化海洋产业结构，激发新动能。2018年，大湾区的海洋三次产业结构比为1.2︰35.1︰64.7，呈第一产业比重下降，二、三产业比重快速增长的态势（见图1-3）。其中，海洋渔业稳定有序发展，海洋石油化工、海洋交通运输、滨海旅游等产业不断提质增效，以天然气水合物、海洋风电为代表的海洋新能源、海洋生物医药、海洋工程装备制造业、海洋金融、海洋环保等新兴产业蓬勃发展，海洋经济实力不断增强。图1-3 粤港澳大湾区海洋经济三次产业结构数据来源：广东海洋经济统计公报，香港统计署，澳门统计暨普查局（四）海洋资源丰富在海洋空间资源方面，粤港澳大湾区海岸线曲折漫长，海湾海岛众多，拥有大亚湾、大鹏湾、广海湾等大型海湾。其中，大湾区的陆域面积约为5.47万平方公里，海域面积为2.01万平方公里，大陆岸线总长1479.9公里，海岛数达850个。在港口资源方面，大湾区拥有全球最大的海港群，既有由香港港-深圳港-广州港组合的世界级港口群，也有珠海港-虎门港等组合大型港口群以及惠州港-江门港-中山港组合的中小型港口群；港口码头泊位2811个，其中304个为万吨以上的泊位（见表1-1）。在海洋生物资源方面，大湾区海洋生物种类丰富。以广东为例，根据《广东省养殖水域滩涂规划》公布的数据，广东海洋生物种类达3000多种，沿海海域浮游植物平均生物量为1404×104个/立方米，浮游动物平均生物量为120.5毫克/立方米。在油气能源储藏方面，湾区及周边海域油气石油资源量约为80亿吨，主要集中在珠江口盆地，而天然气水合物现储量巨大，目前已圈定11个远景区、19个成矿区，锁定2个千亿方级矿藏，有力保障了湾区的能源安全。表1-1 2018年珠江水系段7市港口码头泊位情况表资料来源：中国港口统计年鉴2019.二、粤港澳大湾区海洋经济发展存在的问题（一）海洋经济大而不强，区域发展失衡粤港澳大湾区地理位置优越，海洋资源禀赋优势明显，海洋产业众多，海洋生产总值不断攀升，但仍存在大而不强，多而不精的问题。大湾区海洋资源的开发总体还是处于低水平粗放型的模式，主要依赖生产要素的扩张和物质资源消耗实现海洋经济的增长。如海洋渔业加工业，由于高新加工技术缺失，现阶段的水产品加工主要以鲜加工、初加工的传统加工为主，加之管理制度的滞后，严重阻碍渔业的持续发展。此外，由于大湾区内各城市发展基础的差距，香港、澳门、广州和深圳经济实力雄厚，涉海设施和海洋服务体系较为完善，而江门、惠州、中山等城市经济发展水平偏低，海洋基础设施建设落后，致使区域间的海洋经济发展水平差距不断拉大，制约区域间海洋经济协同发展。（二）海洋开发空间格局亟待优化，区域间产业同质性严重粤港澳大湾区的海洋开发缺乏宏观协调和规划，开发秩序混乱。具体表现为近岸海域开发过度，尤其是在港口开发中产生大量的围填海和海岸线硬化，而离岸海域除了航运和捕捞外，基本上还处于空白状态。由于支撑不同海洋产业发展的要素存在重合性，如海洋渔业和滨海旅游业，石油化工与船舶制造业，如何在有限的海洋资源条件下协调指导大湾区海洋产业发挥最大的功效是值得深思的问题。另外，湾区内的海洋资源禀赋类似度较高，各城市的海洋产业同质性引发的不良竞争。以港口建设为例，粤港澳大湾区分布众多规模相同的港口，有香港港、广州港、深圳港的亿吨大港，有惠州、中山、江门的千万吨港口，港口功能的高度雷同加剧港口集群的不确定。（三）海洋科技创新能力有待提高，科技成果转化率低粤港澳大湾区涉及9+2个沿海市，科研机构数不少，但机构分散独立，科研要素流动受阻，没有发挥科研协同效应。主要体现在基础研究不足、原始创新少，关键核心尖端技术不多。如海洋精密高端仪器制造、深海勘探开采技术、海底地形测绘、海洋遥感及立体观测监测等技术仍相对滞后。加之受现有科研评价体系和管理制度的影响，海洋科技成果转化服务体系的不完善导致大湾区的海洋科技成果转化率较低，而进入商业化生产的更是寥寥可数。为此，如何打破现有海洋科技管理制度的僵局，构建海洋科技创新服务体系，提高海洋科技贡献率，推动实现海洋经济高质量发展成为当前湾区科技发展面临迫切的问题。（四）海洋环境破坏严重，海洋生态线管控存在较大难度伴随海洋经济的高速增长，大湾区所管辖的海域资源，尤其是海岸线资源的供需关系日趋突出，海洋生态环境面临的压力空前加大。个别沿海地方一味地“向海要地”，各类填海工程、港口码头建设不断，导致海洋生态空间不断被侵占。同时，随著沿海城镇人口增加和过度捕捞等现象加剧，近岸海域、海岛生态系统破坏明显；加之沿海工业废水排放量日益增多，湾区的海洋生物资源多样性呈衰退趋势，部分海域海底甚至出现“荒漠化”。粤港澳大湾区分属三个不同经济体，经济制度、行政体制等方面存在差异，严重制约海洋生态红线进行统一管控。很多海岸使用随意性较大，部分项目无序挤占海岸、违规填海用岛的现象严重，大量优质岸线被半私有化或完全私有化，对湾区海洋生态线的全面管控带来了一定的困难。（五）海洋基础设施建设落后，相应的配套及服务不到位涉海基础设施的联通是大湾区海洋经济高质量发展的重要支撑。目前除香港、澳门、广州和深圳四中心城市外，湾区其它城市的海洋基础设施建设落后，包括海港码头、海洋公共平台、海底管线、交通网络、能源供给等满足不了区域经济发展的需要。以珠江西岸的中小型港口群建设为例，珠海港与中山港之间通道建设不足，港口群的信息网割裂，智慧港口建设的进展相对滞后，这严重阻碍大湾区港口群的协作高效运转。（六）海洋经济的综合服务体系薄弱，海洋管理机制僵化伴随海洋经济增长方式的转变和海洋产业链的延伸，与之相应的社会经济服务支撑体系要求越来越高。目前湾区内对海洋管理还处于单一模式，机制体制较为呆板，没有跟上新时代海洋经济发展的速度，综合管理水平和能力不足。加上大湾区各城市从各自的视角出发，未能总体考虑和协调，湾内各城市制定独立的海洋发展规划，导致不同区域间的规划、同一区域不同规划间存在间隙、甚至矛盾。具体表现为湾区缺乏总体海洋经济战略规划、缺乏统一协调的海洋生态管控规划以及地方海洋经济发展如何融入大湾区战略框架等。这都给粤港澳大湾区的海洋综合管理造成困惑。三、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展路径选择根据粤港澳大湾区海洋资源禀赋、海洋开发的次序及海洋经济发展规律，抓住“一带一路”倡议实施和“粤港澳大湾区”建设的重要契机，按照“基础-动力-核心-保障”的逻辑思路，明确构筑现代海洋产业体系-发展海洋高新科技-夯实涉海基础-创新管理体系的海洋经济发展高质量发展的路径；具体表现为优化粤港澳大湾区的海洋产业布局，拓展蓝色经济发展空间；大力推挤海洋领域供给侧改革，聚焦高新技术海洋产业，构筑湾区现代高效的海洋产业体系，提升海洋经济的国际综合竞争力；进一步夯实涉海基础设施，加强海洋环境保护，提高资源环境的承载力；积极推动海洋科技协同创新，打造海洋经济蓝色引擎；充分调动区域的积极性，聚力打造大湾区经济发展新增长极。（一）统筹海洋产业布局，拓展蓝色经济空间优化区域海洋产业布局。近海是海洋经济高质量发展的海洋产业聚集地带，担负海洋发展的基础；远海、深海是海洋权益维护的关键，承载海洋发展的未来。根据大湾区的区位优势、海洋资源禀赋、生态环境容量和产业的基础，遵循海洋产业升级和结构演变的规律，统筹规划新兴海洋产业动态变化和各区域产业的竞合关系；进一步突破空间地理的边界，激活海洋生产的要素，按照功能明晰、海陆互促、优势互补的要求对大湾区海洋空间进行合理分割定位，统筹近海与远海开发次序，平衡眼前利益和长远利益关系，促使蓝色经济集群化、集约化和可持续发展。粤港澳大湾区发展海洋经济应以广州、深圳、香港、澳门为中心增长点，铁路、河流及航运线为连接带，以点成线、以线带面、中部往佛山、肇庆扇面辐射，构筑高端海洋技术装备制造业基地；东侧往东莞、惠州扇面辐射，构筑海洋信息能源基地；西侧往珠海、中山、江门区域扇面辐射，构筑海洋生态综合服务基地；通过“四中心+三基地”协同联动效应，推动整个湾区海洋经济的活力增长。拓展蓝色经济空间。把握深海、远海在建设海洋强国的战略意义，进一步加大对大湾区海洋科技研发的投入，积极发展远洋捕捞、深水网箱养殖、深海矿产勘探和海上风电等产业；依托濒临南海的区位优势，强化与南海周边国家（地区）的沟通联系，重视南海国际大通道的建设，共建海洋产业基地和南海后勤补给基地。积极融入“一带一路”建设，在港口航运、海洋环保、海上救助、海洋公益、海洋环境监测、海洋减灾防灾等方面与丝路国家达成协议，提升海洋空间发展格局和维护海洋权益。（二）构筑高效的现代海洋产业体系，推动三次产业的融合发展巩固提升海洋传统优势产业。在海洋渔业方面，加强远洋深海渔业资源深度调查，建立全球海洋渔业资源数据库，大力发展远洋渔业；转型升级养殖业，加快建设现代水产种业体系；拓展海洋离岸养殖，发展深蓝渔业，建设“蓝色粮仓”；加快渔业产业集群，在珠海、惠州、广州、江门等地建设一批冷链物流园区，围绕万山、巽寮等渔港打造现代渔港经济区。在海洋交通运输业方面，充分发挥国际航运中心——香港的优势，进一步健全深圳、广州航运综合服务功能，全面整合珠海、惠州、中山、江门港口资源，建立统一的信息资源共享平台，构筑现代立体综合交通体系。在海洋船舶业方面，对标国际标准，加大对全球大型船舶先进技术的研发，提高船舶配套设备自主品牌的开发能力；扶持一批高新技术船舶制造企业，推动海洋船舶装备公共平台的建设；推进船舶业的供给侧改革，优化升级产品结构，适应全球船舶市场需求。积极培育战略性新兴海洋产业。充分激活海洋生产要素，发挥粤港澳的科技、资金和政策优势，大力扶持海洋生物医药、海洋工程装备制造、海水综合利用等战略性新兴海洋产业，打造海洋经济新的增长点。在海洋生物医药方面，深化粤港澳三地在海洋药物、海洋化工、海洋功能食品等领域的创新合作，在广州、深圳-香港、珠海-澳门等城市搭建一批海洋生物科技公共研发平台和中试平台，以“政-产-学-研-用”的模式联合推进。在海洋工程装备制造业方面，依托科学院所和骨干海工企业，加快研发制造深海勘察开采设备、天然气水化合物开采装备、水下机器人、海洋遥感器等智能化新型海洋工程装备。结合“珠西战略”工程的实施，积极打造粤港澳大湾区珠西海洋工程装备制造产业带。在海水综合利用业方面，以深圳国家海洋经济创新发展示范城市为依托，研发一批海水综合利用国际一流的工艺和设备，突破海水综合利用的核心技术，在江门、珠海、香港、澳门等地建立一批海水综合利用示范工程，实现海水综合利用业的规模化、集群化。大力发展海洋服务业，实现海洋产业结构高级化转变。滨海旅游、海洋信息服务、海洋技术服务等产业是是助推粤港澳大湾区整个海洋产业价值链升级的关键环节和重点节点。在滨海旅游业方面，依托大湾区独特的海岸、海岛和文化底蕴，大力发展海上观光、邮轮游艇、海洋运动、海岛度假养生等新业态，释放滨海旅游业的潜能；加快粤港澳三地旅游资源的整合，利用珠港澳大桥建成和“一带一路”战略的机遇，打通三地人员流动、资源流通的壁垒，开辟滨海旅游业的新天地。在海洋信息服务业方面，发展海洋信息科学技术，积极谋划建设数字海洋、透明海洋及智慧海洋信息体系，建立湾区海洋信息数据“一张网”；整合优化粤港澳三地海洋观测与监测资源，发挥广州、深圳、香港等等涉海院所的海洋科技优势，筹建大湾区海洋预警预报系统；构建深圳全球海洋中心城市，搭建国际海洋信息数据库。在海洋技术服务业方面，以自主核心技术创新为引领，深耕细分海洋各个产业领域，联合高校、科研机构和企业，密切跟踪国际海洋技术发展的最新态势，根据粤港澳海洋经济发展的实际需求，围绕海洋技术研发和转化两大主题，建设一批海洋科技公共服务平台和中试平台，提升海洋经济发展层次。 （三）积极推动海洋科技协同创新，共筑海洋经济发展新动能科技协同创新是大湾区海洋经济高质量发展的关键环节，加快三地科技要素流动和资源优化配置，激活海洋经济科技研发系统，促使海洋经济实现帕累托最优的增长。围绕建设海洋强国的目标，以涉海企业为主体，充分发挥大湾区科学院所的作用，遵循“海洋科学基础研究-海洋技术突破创新-海洋科技成果中试-海洋科技成果产业化”的发展路径，重点推动深海油资源勘探、天然气水合物开采、海洋网络信息体系、海洋环境保护与生态修复、航运保障、海洋卫星遥感等关键海洋科技创新，加以推进海洋科技管理体制机制等“软环境”的创新，营造尊重科技人才，尊重知识产权的氛围，实现大湾区城市与城市、技术与技术、技术与环境联动协同发展。整合粤港澳三地的科技、人力、资金等海洋生产要素，进行“政+产+学+研+用”的联合，大力推进南方海洋科学与工程广东省实验室建设，积极筹建国家海洋重点研发中心、南海海洋工程实验室及海洋科技中试平台，联合大型骨干涉海企业，建立粤港澳大湾区海洋科技战略联盟，协同解决海洋科技发展中的关键问题，推动科技成果转化和产业化。同时，围绕大湾区的科技创新走廊建设，依托深圳建设全球海洋中心城市的优势，筹建广州海洋科技研发中心城市，筹建香港海洋科技综合服务中心城市，创新珠海-澳门的科技合作模式以及惠州、佛山、江门、肇庆等城市间的辅助形式，合力推进粤港澳大湾区海洋科学创新的有机融合和协同发展。（四）夯实海洋经济基础设施，促进陆海统筹发展为了充分发挥粤港澳大湾区各城市的海洋资源禀赋，激发海洋生产要素的活力及区域规模效应的最大发挥，大湾区海洋基础设施的健全起到关键作用。根据陆海统筹、互联互通的要求，结合湾区海洋经济发展方向及其中心极辐射范围，加快构筑立体交通网络体系，全面打通粤港澳大湾区海洋产业聚集区、海洋高新科技园区、海洋贸易区、海洋金融服务区等区域要素的自由流通。筹建南海国际大通道，借助“一带一路”建设的契机，加快湾区与周边国家及地区空港、海港、高铁、航道、高速公路为主干的基础设施及配套服务的建设。推动大湾区网络一体化建设，加快推进“智慧海洋”工程建设。筹建粤港澳大湾区统一的海洋信息公共服务平台，实现湾区城市群海洋信息共享和无缝衔接。加大湾区对外开放的广度和深度，围绕海洋文化、海洋贸易、海洋科普、海洋环保、滨海旅游的内容和主题筹建南海合作交流平台；积极履行海上救助、海洋防灾减灾的责任，筹建南海后勤补给基地，推进南海岛礁填海作业工程建设；加大与丝路沿线国家国家、地区在海洋领域的合作，共建互建海洋产业园区，增强湾区的国际影响力。（五）推进海洋生态文明建设，共守生态安全格局持续推进粤港澳大湾区海洋生态文明建设，构筑“河口-海岸-海水-重要生态区-海岛”的海洋生态保护体系；在整个湾区范围内统一划定海洋生态红线，构筑海岸生态保护带；注重顶层设计，打破区域的界限，统筹分配湾区岸线资源，严格控制围填海规模，确保自然岸线保有率逐年提高。探索实施湾长负责制，积极开展“蓝色海湾”整治修复工程，提升海岸带生态承载力。强化重要海洋生态区和自然保护区的保护与修复，重点推进横琴海岸带、崖门口海域、大鹏半岛、考洲洋等海域与珠江口中华白海豚、惠东海龟国家级自然保护区的保护与建设。创新大湾区无居民海岛的保护和管理的模式，生态化开发海岛资源。以“互联网+”的理念和工具动态监测大湾区海洋环境状况，大力推进智慧海洋、透明海洋的建设工程，提高海洋环境的综合管控水平。（六）探索海洋精准管理模式，创新海洋管理机制从整个湾区范围考量，构筑覆盖粤港澳大湾区的海洋空间资源综合监管大平台。打破行政区域的壁垒，促进海洋资源的自由流动，以市场价格机制调配资源，实现海洋资源利用价值的最大化；探索粤港澳大湾区集约用海，统一规划统筹用海项目。探索实施海洋资源精准管理，科学评估资源价值，实施海洋价值补偿制度；推进海域使用权直通车制度的实施，完善招拍挂制度，衔接好海域使用权证与不动产权证之间的转换；协调广东省、香港、澳门等地不同海洋管理制度的差异，对湾区的海洋资源利用、海洋环境保护及海洋灾害的预防与应对进行统一管理，协同推进。四、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展的保障措施推动粤港澳大湾区海洋经济高质量发展，实现湾区的蓝色崛起是一项庞大的系统工程。它涉及“9+2”城市，存在行政管理部门众多、基础发展条件不同、体制机制差异等问题，要注重顶层设计，科学宏观统筹规划，从组织、制度、资金和人才等方面提供有力的保障。（一）组织保障组织体系在推进粤港澳海洋经济高质量发展中扮演著重要的角色，应组建广东省政府、香港、澳门及深圳、广州、珠海等9市领导组成的大湾区海洋经济高质量推进领导小组，结合湾区现状特点，统一领导海洋经济发展工作。具体包括负责制定海洋经济宏观发展战略和政策，推进涉海基础设施建设、守护海洋生态安全的重大问题。明确各城市的角色定位和任务分工，定期召开“9+2”城市的联席会议，讨论海洋经济发展过程存在的困境及解决对策，部署新一轮的海洋战略。（二）制度保障建立健全粤港澳大湾区海洋产业扶持政策和一体化管理制度，延伸产业链条价值链，加快海洋产业集群发展，实现海洋经济的提质增效。从财政政策上，政府要加强大湾区海洋经济的财政扶持，在政府预算和专项建设基金计划中对海洋产业，尤其是海洋电子信息、海洋生物医药、海洋工程装备制造、海上新能源、可燃冰等海洋新兴产业给予重点倾斜，培育海洋经济新增长点。从海洋科技管理制度上，全面推进大湾区海洋科技协同融合机制，健全海洋科技综合服务体系，在深圳、香港、广州等城市建立一批国家级海洋科技创新大平台及高新技术产业孵化器，充分发挥海洋科技的引擎作用。从财税管理体制上，要积极落实国家对高新海洋技术企业、军民融合示范区基地和自贸区的相关税收优惠政策，努力争取中央下放部分南海油气田资源税征收管理权；实施海洋产业聚集管理，大力推进海洋产业园区建设，积极构筑广州-佛山-肇庆高端海洋技术装备制造业基地、香港-深圳-东莞-惠州海洋信息能源基地，澳门-珠海-中山-江门海洋生态综合服务基地等，推动海洋产业聚集发展、规模化发展。（三）金融保障资金是海洋产业的高质量发展的基础。根据海洋产业现阶段发展的特点及未来的趋势，构筑统一的粤港澳大湾区海洋产业投融资体系。积极拓宽海洋经济投融资的途径，充分利用香港国际金融中心平台的资本优势，吸收当地及国际资金进行投资大湾区的海洋综合开发行列当中。创新大湾区海洋产业的融资模式，设立大型海洋资产市场，探索建立各种涉海投融资平台。建立海洋产业贷款担保机制，探索设立政策性产业基金“政银保”，如粤港澳大湾区海洋产业发展专项基金，粤港澳大湾区海洋基础设施建设基金、粤港澳大湾区海洋资源开发专项基金、粤港澳大湾区海洋环境保护基金等。加快建立和完善大湾区社会信用体系建设，筹建粤港澳大湾区地方合作银行，引导金融机构对海洋产业、海洋科技、海洋环保的信贷投放；积极争取国家专项扶持资金，探索发行海洋资源开发专项债券，为大湾区海洋经济的高质量发展保驾护航。（四）人才保障根据大湾区海洋经济发展对人才的需求，加快推进海洋人才供给侧改革，构筑高层次海洋人才培养、引进与激励机制。加强海洋技术人才培养，在粤港澳三地现有的教育资源的基础上，根据海洋事业发展的需求有计划的建设一批高层次海洋人才培训基地，积极造就技术研发型、技术推广应用型及经营管理型的海洋人才；筹建粤港澳大湾区海洋国际人才交流中心，积极主动与境外开展海洋技术合作与高层次人才培训项目，选派一批年轻的海洋人才到境外研修。建立开放式的海洋人才市场，完善粤港澳大湾区的海洋人才引进机制。结合大湾区海洋生物医药、海水综合利用、海洋高端装备制造业、海洋信息服务、天然气水合物等产业发展的需求，编制好紧需海洋人才引进指导目录，制定人才安置和激励政策。优化人才发展环境，探索建立大湾区高端海洋人才聚集区。改革创新科技管理体系机制，大力推进粤港澳大湾区海洋人才服务体系建设。尊重和保护海洋科技人员的知识产权，探索建立海洋技术研发人员的高酬免税制度；组建粤港澳大湾区海洋智库联盟，为打造湾区蓝色经济增长极发挥决策咨询作用。五、结语粤港澳大湾区是我国最具生命活力的区域，担负著创新协同发展、转型升级发展及绿色协调发展的新时代使命。高质量发展是粤港澳大湾区经济发展应有之义。海洋经济是大湾区经济新时代发展的增长极，海洋经济高质量发展是个系统工程，不仅仅涉及人才、资金、技术及创新要素高效配置问题，还包含支撑其发展生态环境质量及其辐射面问题。如何推动海洋经济的陆海一体化发展、海洋产业生态化发展、内涵式发展、构筑现代高效的海洋产业体系，实现其高质量发展也是学界、政界和商界一直研讨的问题。笔者在研究粤港澳大湾区海洋经济高质量发展的路径选择这个问题上，是综合考量现阶段大湾区海洋资源禀赋、海洋产业的历史演变及未来发展趋势的基础上提出的。需要清楚地认识到，海洋经济是动态变化的，其高质量的内涵也应随著对海洋经济认识的深入而不断丰富。因而，涉海管理部门、企业要根据打破僵化的思维，持续推进海洋领域供给侧、需求侧改革，培养新动能，推动粤港澳大湾区海洋资源开发、海洋科技创新、海洋对外开放、海洋环境保护及海洋管理制度创新的五位一体的综合发展，促使海洋经济成为大湾区发展新增长极。参考文献[1]朱坚真.加快中国海洋产业转型升级[J].珠江水运,2012（18）：22-25.[2]陈宝明.要素流动、资源融合与开放合作——海洋经济在粤港澳大湾区建设中的作用[J].华南师范大学学报(社会科学版),2018（02）：21-26+191.[3]林贡钦,徐广林.国外著名湾区发展经验及对我国的啔示[J].深圳大学学报（人文社会科学版）,2017,34（5）：25-31.[4]刘汉斌.基于EES协同模型的广东省海洋生态系统安全评价[J].海洋经济,2016（04）：20-27.[5]陈杰,刘佐菁,苏榕.粤港澳大湾区人才协同发展机制研究——基于粤港澳人才合作示范区的经验推广[J].科技管理研究,2019（04）：114-120.[6]辜胜阻,曹冬梅,杨嵋.构建粤港澳大湾区创新生态系统的战略思考[J]中国软科学,2018（4）：1-9.[7]广东省海洋经济“十三五”中期发展评估报告课题组.广东省海洋经济“十三五”中期发展成就评估报告[J].新经济,2018（12）：8-18.[8]王涛,宋维玲,丁仕伟,等.粤港澳大湾区海洋经济协调发展模式研究[J].海洋经济,2019（1）：35-42.[9]殷克东,李平．沿海省市陆海经济发展和谐度研究[J]．统计与决策，2011（6）：116-8．[10]韩立民,卢宁．关于海陆一体化的理论思考[J]．太平洋学报，2007（8）：82-87． 注：文中图片来源于网络。作者简介穀卫彬■ 中咨海外咨询有限公司资源环境中心主任，博士，高级工程师，国家发改委PPP专家。■ 主要从事区域经济、综合规划、产业规划、资源环境规划、工程项目PPP咨询等相关工作。 书讯| 欢迎选购《工程咨询专业分析评价方法及应用》丛书

文章编号: 31ced63da1cbb4d7a23df534ab7cd07a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (最后三期,热报中!【广东最美风车山】11.7&11.8:珠海高栏岛观绝色山海风光) 2020-11-05 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654038548&idx=4&sn=877af80e3dd66d3c216d817c80d630c4

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

本行程可包团｜团建拓展｜小团体出行｜公司旅游

文章编号: 833fbab5bea887e975e53b30e3dfb7a2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (从中山出发,海上看深圳!) 2020-11-05 文旅中山   文旅中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2654881345&idx=2&sn=80548db9bbcb51ead54291efedf7747a

11月3日中山市旅行社行业协会联合旅行社推出主题团带中山游客感受我国改革开放巨变图源蛇口邮轮母港游客由中山港客运码头乘船出海，畅赏深中通道项目进展。黄艺杰 摄走起~视频制作：刘捷参观“大潮起珠江” 广东改革开放40周年展前往深圳市当代艺术与城市规划馆参观“大潮起珠江”广东改革开放40周年展刘捷 摄港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“世界新七大奇迹”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光图源蛇口邮轮母港点击视频，解锁“大湾区一号”视频来源：蛇口邮轮母港“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。刘捷 摄“大湾区一号”的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快“海洋－海岛－海岸”旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。刘捷 摄时下，中山正创建国家公共文化服务体系示范区、国家全域旅游示范区，为进一步贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》精神，在国家大力推进粤港澳大湾区规划建设的大背景下，围绕大湾区建设“人文湾区”“休闲湾区”、打造“宜居宜业宜游优质生活圈”的目标。据悉，本次首发团是旅行社积极响应中山深圳加强两地战略合作的成果，是为了活跃两地文化旅游市场，促进文化旅游消费。接下来，两地将著力于共同开发旅游线路产品，实现游客互送、线路互推，进一步加强两地旅游合作。(本篇由文旅中山微信原创撰写，资料来源蛇口邮轮母港、中山市文化广电旅游局、中山网、中山日报，图片版权归原作者所有，如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)

文章编号: 87952a84749782cb35868c6896866eb1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (期中试卷**浦东(?)初二) 2020-11-05 语文车间   语文车间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY3ODE3Nw==&mid=2247486456&idx=1&sn=550d51735b021fc0228a3451d8d9951a

初二年级语文学科阶段练习（2020.11）（考试时间：100分钟 满分：100分） 一、积累与运用（14分）（一）默写（8分）1.几处早莺争暖树， 。（《钱塘湖春行》）2. ，沉鳞竞跃。（《答谢中书书》）3. ，芳草萋姜鹦鹉洲。（《黄鹤楼》）4.自非亭午夜分， 。（《三峡》） （二）基础知识（6分）5.下列词语的字形全部正确的一项是（ ）。（2分）A.锐不可当 吞噬 吹枯拉朽 篡改B.仲裁 翘首 匿名 眼花嘹乱C.震耳欲聋 轰鸣 炽热 惮精竭虑D.颁发 溃退 正襟危坐 镌刻6.下列对相应课文内容理解错误的一项是（ ）。（2分）A.《三峡）中第四段作者引用渔歌歌谣，是运用了正面描写的手法进一步突出三峡山高水长的特点，同时渲染了三峡秋天萧瑟凄清的气氛。B.《答谢中书书》通过描绘秀美的山川景象，表达了作者沉醉山水的愉悦之情和与古今知音共赏美景的得意之感。C.《记承天寺夜游》中“但少闲人如吾两人者耳”透露出作者被贬谪的悲凉和对人生的感慨。D.《与朱元思书》是六朝山水小品中的佳作，以书信短札的形式，描写了富阳至桐庐一百余里秀丽的山水景物。7.以下文学常识表述正确的一项是（ ）。（2分）A.《红星照耀中国》的作者美国记者埃德加·斯诺为了写这本书，特意跑到井冈山革命根据地进行采访，收集了大量的一手资料。B.《藤野先生》的作者是鲁迅，这篇文章选自他的短篇小说集《朝花夕拾》。C.《“飞天”凌空》是新闻特写，它将跳水运动员从起跳到入水的瞬间定格为三个画面，逐一描写，语言生动，笔触细腻。D.人倍信则名不达。（刘向《说苑谈从》）这句话的意思是人不能够特别相信别人，否则名声就不会彰显。 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）渡荆门送别渡远荆门外，来从楚国游。山随平野尽，江入大荒流。月下飞天镜，云生结海楼。仍怜故乡水，万里送行舟。8.尾联“仍怜故乡水，万里送行舟”的“怜“在句中的含义是 （2分）9.以下对诗歌理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.这是一首五言律诗，首联交代了远渡的地点和此行的目的。B.颔联描写了楚地壮丽多姿的景象，抒发了诗人新鲜、喜悦的感受。C.颈联描写了月影映入江水，天空云彩变幻，诗人产生了无穷想象。D.尾联表现了诗人对多次离开故乡的友人依依不舍的思想感情。 （二）课内文言文（8分）三峡自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处。重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月。至于夏水襄陵，沿溯阻绝。或王命急宣，有时朝发白帝，暮到江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。春冬之时，则素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间，清荣峻茂，良多趣味。每至晴初霜旦，林寒涧肃，常有高猿长啸，属引凄异，空穀传响，哀转久绝。故渔者歌曰：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。”10.解释下列加点字。（2分）（1）略无阙处（ ） （2）至于夏水襄陵（ ）11.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）虽乘奔御风，不以疾也。 12.文中与李白《早发白帝城》中的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”有异曲同工之妙的句子是“ ”（2分）13.下列对文章理解不正确的一项是（ ）。（2分）A.《三峡》的作者是北魏地理学家郦道元，这篇文章出自于他所撰的《水经注》。B.本文层次清晰，先写三峡的山，后写三峡的水，按春夏秋冬的顺序来写四时景色。C.本文第三段从俯视、仰视的角度描绘出三峡春冬之时秀美幽静的景象。D.文章结尾引用渔歌，从侧面渲染了三峡秋季凄凉的环境特点，同时表现了渔民船夫的悲惨生活。 （三）课外文言文（6分）河间①有游僧②，卖药于市。先以一铜佛置案上，而盘贮药丸，佛作引手取物状。有买者，先祷于佛，而捧盘近之。病可治者，则丸跃入佛手；其难治者，则丸不跃。举国信之。后有人于所寓寺内，见其闭户研③铁屑，乃悟其盘中之丸，必半有铁屑，半无铁屑；其佛手必磁石为之，而装金于外。验之信然，其术乃败。[注释]①河间：地名。②游僧：云游四方的和尚。③研：研磨。14.用现代汉语翻译文中画线的句子。（2分）有买者，先祷于佛，而捧盘近之。 15.解释加点的词。（2分）（1）举国信之（ ） （2）其术乃败（ ）16.读了这篇文章，你得到了什么啔示？选出你认为最正确的一项（ ）。（2分）A.不要做坏事，做了坏事最终会败露。B.生病了要去医院，不要去找江湖医生。C.不要利用宗教去骗人。D.要多观察思考，学习科学知识，这样你就能够了解世间的真相。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）港珠澳大桥：“世界上最不寻常的道路”①2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。这条世界上最长的跨海大桥使穿梭港珠澳三地的交通时间大大缩短，构成“1小时生活圈”，海内外媒体给这座伟大的大桥送上了关注与掌声。②新加坡“亚洲新闻频道”网站报道称，“这座桥长达55公里，从东到西长于新加坡的国土长度。它比美国旧金山的金门大桥长20倍，使用了约42万吨钢材，足以建造60座埃菲尔铁塔。”③“中国用世界上最长的海桥延伸了想象力，”英国《卫报》如是报道港珠澳大桥的开通，“这座造价200亿美元的大桥是世界上最不寻常的道路之一。这条全长55公里的大型跨海通道连接了香港大屿山、澳门和广东省珠海市，是全球最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，单是主桥就长约29.6公里，海底隧道则长约6.7公里，并与四个人工岛连接。”④“不可否认，这是一项非凡的工程。”美国有线电视新闻网（CNN）表示。整个工程技术上最困难的地方是建造一条长达6.7公里的水下隧道。水下隧道由33个元件构成，也就是巨大的空心砌块，长180米，宽38米，高11.4米，每个重达8万吨。这些元件在珠海附近的龟山岛预制完成，并通过移动浮筒和拖船运到施工现场。“我们在海床上挖掘出一个基础沟槽，铺设岩床，然后放下元件。”港珠澳大桥管理局副主任兼高级工程师高兴林告诉CNN。⑤水下隧道连接著两座人工岛，每个岛屿的面积达10万平方米，位于相对较浅的水域。高兴林说，从头开始建造岛屿并不容易：结构框架由120个巨大的中空钢铁圆柱构成，每个钢柱高55米，相当于17层楼高，重达550吨，与世界上最大的民航机空客A380差不多。⑥“钢结构在上海一家工厂制造，然后用船运到现场。”高兴林告诉CNN。施工团队使用液压锤将钢柱打进海床，然后用沙子填充钢柱及其围起来的区域。⑦桥体本身的设计也颇具挑战性。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，其中桩埋在海床中，且将桥墩数量由原定的318个减少到了224个，这些都减少了污染和对航运的阻碍。据报道，港珠澳大桥修建过程中，仅为保护中华白海豚就耗资34亿元，实现了白海豚“零伤亡”的目标。⑧港珠澳大桥的开通标志著跨境融合的又一个里程碑，《南华早报》写道，“它是整个珠江三角洲的工程奇迹，也是两个特别行政区和内地城市的首次联合建设。它在‘一国两制’的原则下树立了良好的合作范例。”17.阅读选文，参照范例概括港珠澳大桥在设计施工方面的“不寻常”“非凡”之处。（3分）（1）大桥全长55公里 （2） （3） （4） 18.第②段画线句运用了什么说明方法？这样写有什么表达作用？（3分） 19.第⑦段画线句中的加点字“据报道”能否去掉？为什么？（2分） 20.选文大量引用海内外媒体报道，这对介绍港珠澳大桥有什么作用？（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）无法喊出的爸①那次，我去外地出差。一上火车，我的座位上居然坐著一个黑不溜秋的男人，闭著双眼，怀里抱著一个四五岁的孩子。孩子已经熟睡了，脸上的表情安详平静，丝毫没有因为车厢内的嘈杂和喧闹而受到影响。②列车就要开动了，我还站在拥挤的过道上。这时，从我身后挤来一位胖乎乎的女士，她低头看一下手里的车票，然后扯著男人嚷道：“起来，起来，我的座位。”男人被她一扯一嚷，赶紧揉揉眼睛，站了起来。对面座位上一中年人，也跟著站了起来，对男人说：“你抱著孩子坐吧。”说完，他伸伸懒腰，离开座位。我看到胖女士坐好了，她里面就是我的座位，我也赶紧坐好了。③男人把怀里的孩子放平，让她睡在座位上，然后脱掉身上的外套，盖在孩子瘦弱的身子上。他站起来，甩甩胳膊，扭扭脖子，在过道上来回走动。④男人隔一会就要回来看看孩子，并用手摸摸孩子的额头。大约一个小时后，孩子醒了。男人眼尖，很快抽身回来。孩子没有吭声，只用眼睛看著男人，又长又黑的睫毛眨巴眨巴的。男人什么也没有说，在行李架上扯下一个包，从包里掏出一桶大碗面，轻言细语地对孩子说：“我去接点开水啊!”孩子点点头笑了，还露出两颗洁白的门牙。这孩子长得挺可爱的，从她的笑容中我发现她是个小女孩，还是个哑女。⑤很快，男人手捧一碗泡面回来了。哑女拿起筷子要吃，他小声地说：“烫，等会儿再吃。“哑女望著男人，停下了伸出来的手。大概是想著哑女饿了，男人用筷子挑起几绺面，放到嘴巴前，使劲地吹著气“噗、噗……”吹完，男人把筷子上的面喂进了哑女的嘴里。哑女眼含笑意张开嘴巴吃了起……⑥一儿，哑女用手掐了掐男人的手。男人说：“吃饱了？”哑女微笑著点头。男人又说：“那我吃了？”哑女再次微笑著点头。男人用嘴唇靠近方便面的碗沿，三下五除二，“呼啦啦”一阵，把面吃完了。等他扔掉方便面碗筷回来时，哑女却坐立不安，焦急地用手抓著上衣。他抱起孩子从过道走向厕所去了。⑦哦，原来是哑女要上厕所。哑女的所需和所求，全都是靠眼神传递给男人的。⑧身边的胖女咕哝了一句：“一个男人带个哑巴还挺细心的，也不知道哑巴娃的妈到哪里去了。”⑨对面座位上一个四川口音的中年女人说：“这娃子没妈。那女娃子是他在医院门口捡的。出生没几天，就被亲生父母扔掉了。他看见了，就抱回家自己养著。因为这个娃子，他快30岁了，还没有结婚。走到哪里打工，就把女娃带到哪里。”接著，中年女人告诉我说她是男人的工友，他养哑女的事情，工友们都劝过要他放弃，他坚决不干。⑩“那他这是要去哪里呢？”胖女问。四川妇女应声回答：“他是四川人，要去武汉打工。”带著这样一个孩子咋打工呢？四川妇女看出了我的疑惑。接著说：“别人说武汉有家医院可以看这种病，他就决定去武汉打工。”⑪听她这么一说，我的心顿时一沉。一个农民工带著一个病孩子，一边打工一边寻医，其艰难可想而知。⑫正说著，男人抱著哑女从过道慢慢走了回来。⑬后来，有人推著车子卖水果。我买了两份西瓜，两份草莓。一份递给男人：“给孩子吃吧！”哑女摇著头，用葡萄般黑亮的眼睛望著，浅浅地甜笑，仿佛在说：“谢谢您。阿姨，我不吃。”男人笑了一下，用手挠了挠头顶，不好意思地说：“我姑娘她只爱吃泡面，从不吃这些……”⑭他们父女委婉地拒绝了我的怜悯。⑮下了火车后，我看著他背著一个大包，把哑女架在脖子上，她用双手环绕著抱住他的额头。我忍不住，跑前几步，踮起脚拉住哑女的手，在她粉嫩的脸上摸了一下。肩上的哑女回头冲著我笑了一下。那双会说话的眼睛忽闪忽闪地，好像对我说：“您不用担心我，我有爸爸照顾。”⑯我站在川流不息的出站口，望著那个黑不溜秋的男人瘦弱的背影，感慨万千：平凡的外表下面却隐藏著一颗善良高贵的灵魂。21.阅读选文，用简洁的语句概括主要内容。（不超过20字）（2分） 22.选文开头和结尾反复写到男人“黑不溜秋”的外貌，这样描写有什么表达作用？（2分） 23.第⑤段画线句中加点的“挑起”“放到”“吹著”“喂进”等词语，有什么表达效果？（2分） 24.选文多处写到“胖女”，这样安排有什么表达作用？（3分） 25.选出对文章理解正确的一项（ ）。（3分）A.“黑不溜秋”的男人对哑女非常关心，毕竟他是哑女的亲生父亲。B.男人因为“快30岁了”“还没有结婚”，所以把哑女“抱回家自己养著”。C.“他们父女委婉地拒绝了我的怜悯”，说明哑女并非不爱吃水果。D.“胖女”和“我”一样，对哑女充满了同情，希望给予她点关心。 四、综合运用（6分）为了弘扬传统文化，学校开展了“走近经典”活动，请你一起参加。26.阅读下面的材料，拟写新闻标题。（2分）5月6日晚，《朗读者》节目第一季在“青春”的致敬中收官。节目历经3个月，12期，12个各具特色的主题词。与观众共同分享了68名嘉宾的人生感悟，60余个故事，60余段朗读。它用优美文字丰富人们的精神世界，以文学之名叩问生命，呈现出生命之美、文学之美和情感之美。继《中国诗词大会》播出后，《朗读者》节目再次掀起了弘扬传统文化的热潮。标题： 27.根据下面的诗句，写出古人常用的一种交通工具。（2分）脱鞍暂入酒家垆 28.下列对一首五言律诗颔联和颈联的补充，最恰当的一项是（ ）。（2分） 汉阳渡，初日郢门山。（颔联）江上几人在，天涯孤棹 。（颈联 ）A.风高 还B.风高 回C.高风 还D.高风 回 五、作文（40分）29.题目：这一次，我做对了要求：（1）写一篇600字左右的文章。（2）不得适露个人相关信息。（3）不得抄袭。2020学年第一学期初二语文阶段练习答案（2020.11）一、 积累与运用（14分）1.谁家新燕啄春泥 2.夕日欲颓 3.晴川历历汉阳树 2.不见曦月 （二）基础知识（6分）5.D（2分） 6.A（2分） 7.C（2分） 二、文言文阅读（18分）（一）诗词赏析（4分）8.喜爱（2分）9.D（2分） （二）课内文言文（8分）10.同“缺”，空隙，缺口 冲上，漫上（2分）11.即使乘坐奔马，驾著疾风，也没有这么快。（重点字词“虽”“奔”“疾”）（2分）12.朝发白帝，暮到江陵（2分）13.B（2分） （三）课外文言文（6分）14.有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛（重点词语“者”“祷”“近”）（2分）15.全 败露（2分）16.D（2分）参考译文：河间县有一个四处游走的和尚，在集市上卖药。（他）先在桌子上放存铜佛，然后在旁边的盘子里放著药丸，那尊铜佛做出伸手要取东西的样子。有买药的人，先要向铜佛祈祷，然后双手捧著装有药丸的盘子靠近铜佛，如果病可治好的，盘子中的药丸就跳到佛手里；如果病难以治好的，盘子中的药丸就不动。全城的人都非常相信他。后来，有人在那个和尚住的庙里看见他关上房门，在偷偷地研磨铁屑，这才明白和尚盘子里的药丸必定有时候混有铁屑，有时没有混铁屑；那佛手定是用磁石做的，只不过在外面镀了一层金。人们检验这种做法，确实是这样，这个和尚的骗术就败露了。 三、现代文阅读（22分）（一）阅读下面的文章，完成17—20题（10分）17.（2）建造水下隧道（3）建造人工岛屿（4）桥体本身的设计修建（3分）18.运用列数字、作比较的说明方法，通过真实的数据，与新加坡国土长度、金门大桥长度、埃菲尔铁塔钢材用量进行比较，具体说明了港珠澳大桥规模宏大，是一个工程奇迹。（3分）19.不能去掉，“据报道”说明后文关于保护白海豚的相关数据是依据其他媒体的报道，并非作者道听途说，具有真实可信度，也体现了说明文语言的准确性。（2分）20.说明港珠澳大桥在世界范围内产生的巨大影响，侧面表现它的科技创新成就之高。（2分） （二）阅读下面的文章，完成21—25题（12分）21.例：男人在火车上悉心照料收养的哑女。（2分）22.“黑不溜秋”一词开头结尾反复出现，一方面突出了男人是位辛勤劳作的农民工的身份，另一方面也突出了他并不富有，他收养女孩的不容易；突出了男人平凡普通的外表，与他善良高贵的灵魂形成反差巨大的对比，衬托了男人伟大的形象。（2 分）23.一连串的动作描写，生动细致地刻画了男人喂孩子吃面时的动作，突出了他对哑女的细心照料，表现了他善良、淳朴的品质。（2分）24.胖女人的自私侧面烘托男主人公品质的高尚，从而突出文章的主题思想；胖女人的问话，引出四川女人对主人公的介绍，丰富了文章内容；胖女人在故事结构上必不可少，起著推动情节发展的作用，使文章更富波澜。（3分）25.C（3分） 四、综合运用（6分）26.《朗读者》第一季收官（2分）27.马，或骑马（2分）28.C（2分） 五、作文（40分）29.（参考中考作文评分标准）广告线现有以下资料出售：1、高三一轮复习讲义2、初三一轮复习讲义3、高三18、19、20年模考作文范文4、高一上系列讲义18讲5、初中上册课内古诗文6、八上讲义18讲7、高二上讲义20讲（课内古诗文）长按下方二维码，可加我微信。

文章编号: 23d5ede1a4b446fd416edc854b0c2f71
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一桥连三地,天堑变通途——港珠澳大桥踏浪伶仃洋) 2020-11-05 安徽人民出版社   安徽人民出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg0ODM4Mg==&mid=2650692079&idx=3&sn=adf8acb5357962a4082bd40ddb29fd8d

看海和出海是两种不同的人生境界一种是把眼睛给了海，一种是把生命给了海 ——汪国真东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，--它就是港珠澳大桥!梦圆伶仃2009年12月15日，港珠澳大桥正式动工，珠澳口岸人工岛填海工程开工仪式在珠海情侣南路东延长线一段举行，中共中央政治局常委，国务院副总理李克强出席仪式并宣布工程开工。2010年11月25日，中国交建联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥工程。2010 年 12 月起，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术创新之高峰。筑岛奇迹港珠澳大桥采用海底沉管隧道跨越伶仃洋主航道，并采用两个人工岛屿两端在海中桥梁相接。港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。蛟龙出海港珠澳大桥港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，最深处位于48米深的海底。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，最大排水量8万吨，仅这单个标准管节比一艘巨型航母排水量还大。从2013年5月2日首节E1沉管（第一节沉管）开始浮运安装到2017年5月2日最终接头安装，共34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了四年；创造了“一年十管”中国速度、“半个月内连续安装两节沉管”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼世界的纪录。2018年10月23日，港珠澳大桥举行开通仪式。2018年10月24日，大桥正式通车运营。【点我可购买哦】本书通过面对面地采访，获得了第一手资料，整理成册。具体采用图文并茂的方式讲述港珠澳大桥总工程师林鸣其人，其事，以及他的团队的整体面貌，重点展现了中国建设者的当代风貌，记录了为实现中国梦，中国工程师所迈出的坚定的脚步，歌颂了中国人民的勤劳勇敢，坚韧不拔的民族性格。历史照向未来！港珠澳大桥，已经不再是一个名字。它是一个符号，是一座里程碑，是一种精神……···THE END···关注我们微信号｜安徽人民出版社订购热线｜0551-63533259 0551-63533268

文章编号: a16bd380c4c8f2679310d784d5c2fa32
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (初心不变,守护蔚蓝,我们一直都在) 2020-11-05 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649859180&idx=1&sn=f59e9782e21a7f0440a6d28048f7d8e0

WWF在40年前受邀来华率先进行了大熊猫的保护工作，继而扩展到其他环保领域，其中从陆地演化到“海陆两栖”的保护使命大概可以追溯到20年前。

在WWF中国四十周年之际，我们谨以此篇文章回顾过往二十载我们在中国海洋保护上的进展，同时展望未来海洋保护新篇章。守护蔚蓝的路上，感谢你我一起同行！

我们的海洋保护之路，始于黄海

黄海拥有全球最大的大陆架之一，曾经这里是一片陆地，在12万年前的末冰川期中，发生了诸如全新纪海侵的剧烈环境变化，洪水淹没了陆地，我们的黄海也应运而生。如今，黄海已经成为一片辽阔的内海，坐落在中国和朝鲜半岛的怀抱中。

黄海生态区卫星照片

早在1997年，为应对不断加快的全球濒危生境和物种的退化速度，WWF联合了科学家依据物种丰富度、特有物种以及生境全球稀缺性等指标，来评估全世界最重要的和一些脆弱的优先保护生态区，最终评选出了“全球200佳生态区”（Global 200 Ecoregion）。黄海生态区（覆盖了包括渤海、黄海和长江河口在内的46万平方公里的海域面积）就是 “全球200佳生态区”中43个海洋生态区之一，也是当年评选出来中国唯一一个海洋的生态区，体现了这片海域不可替代的保护重要性。

黄海生态区生物种类繁多，分布著众多的鱼类、无脊椎动物、海洋哺乳动物和海鸟。从古至今，生活在此海域周边的人们一直享受著这里丰富的海洋资源。但由于海洋资源的丰沛以及海洋生态系统较强的环境承载力，在很长一段时间里，人类活动而带来的工农业废水污染、沿海区域大规模经济发展、自然资源不可持续利用以及非可持续的渔业，已经对黄海生态造成了严重威胁，海域内生物多样性丧失、栖息地减少。甚至在过去50年间，由于受到种种人为原因影响，黄海生态区近一半以上滩涂消失了。

2006年，基于科学研究，WWF与韩国海洋科学技术研究院（KIOST）以及韩国环境研究院（KEI）携手识别出了黄海生态区的23个潜在优先区。这是针对黄海生态区生物多样性保护首次进行的大规模、综合的、跨区域的优先地区评估与分析，并把中韩两国的项目团队拉到一起确定黄海生态区保护的重心，支持中韩两国政府在黄海生态区建立完整的海洋保护区网络，共同保护生物多样性和渔业资源。

黄海生态区潜在保护区域图

随著黄海生态区保护项目深入地进展，2007年起WWF开始成立黄海生态区支援项目“YSESP” (Yellow Sea Ecoregion Support Project)的小额基金项目，资助了16个保护团体在中国以及韩国的潜在优先区开展活动，例如环境教育和民间监测活动等。小额基金项目成立的初心就是希望能将生态保护意识根植于本地，提升本地机构的技能，未来黄海生态区保护工作能“自给自足”和“自力更生”地进行下去。

WWF并于2009年举办了YSESP小额基金交流论坛，除了在环境教育和宣传方面交流经验以外，还安排了实用传播技能培训，以帮助海洋环保工作者们提高宣传能力、增进与媒体的沟通技巧等，对当地NGO能力提升做出贡献。

然而，非常可惜地是2008年金融危机地到来造成企业资助资金链的断裂，有望持续的小额基金项目在举办两届后不得不按下了暂停键。

2009年WWF举办YSESP小额基金交流论坛

滨海湿地保护试点项目——鸭绿江试点保护区

位于黄海生态区东北部的鸭绿江口滨海湿地，海岸线长达93公里，有7条主要的淡水径流汇入，生境类型多样，不仅有大面积的潮间带滩涂，还有浅海和芦苇沼泽，生物多样性非常丰富，也是此前确定的23个黄海生态区潜在优先区之一。这里的滨海湿地是迁徙水鸟类的重要“驿站”。同时，这里也盛产杂色蛤、缢蛏等海鲜，产品不仅畅销国内市场，还大量出口日、韩等国。此外，鸭绿江口滨海湿地还在净化水质、调节气候等方面发挥著重要作用。

鸭绿江口春机观鸟（网图）

2010年起，基于生态系统管理的鸭绿江滨海栖息地试点项目正式啔动。“基于生态系统管理（EBM）”是指兼顾人与生态的管理模式，寻求解决复杂社会和生态问题的方法，力争实现人—社会—自然三合一系统的协调发展。举个例子，鸭绿江口保护区本身就存在渔业活动，所以这个试点项目希望通过分析鸭绿江口生态系统的特征、了解渔业活动对生态系统的影响，尤其对鸭绿江口主要保护对象——鸟类的影响后，找到一个渔民、鸟类共存的一个管理途径。

2010-2012三年间，海洋项目的工作人员对鸭绿江口示范区域内生物、社会经济及生态关联分析做了大量调查研究，并形成了鸭绿江口滨海湿地生态系统管理方案报告，反映了鸭绿江口滨海栖息地主要生态系统状况以及存在的主要问题，且根据实际问题提出了与当地渔业和谐兼容的资源管理政策。经过WWF与当地政府的多年努力，丹东鸭绿江口滨海湿地于2017年划入了海洋生态红线区，通过规划减少开发的环境压力，为候鸟与渔民的人与自然和谐共生提供了实践的机会。

2012年鸭绿江口湿地国家级自然保护区功能区划调整前后对比图

当然除了在地的海洋保护与管理以外，供应链与消费者的角色也是海洋保护链条中不可或缺的一环。

2016年，在中外合作伙伴的共同推动下，辽宁东港鸭绿江口菲律宾蛤仔渔业可持续提升项目（FIP）啔动了，这个合作的目标是通过项目的提升，推动渔业的有效管理，使其能够符合海洋管理委员会（MSC）的认证标准，增加对于关注环保的供应商与消费者的吸引力。随著项目的开展，可持续渔业项目推动了当地更加可持续的渔业生产、生态保护和区域管理，实现可持续的生产和流通，保证渔民生济同时，也推动保护当地的海洋以及滨海湿地等栖息地，守护候鸟等物种的家园。

随后在2018年， WWF面对海鲜消费端，推出了《海鲜消费指南》。该指南是通过评估海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用” 、“减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。通过供应链与消费端的双轮驱动，来推动海鲜和水产行业满足环境和社会友好的可持续海鲜捕捞或养殖。随著更多人对海鲜的选择不止于美味和食品安全，更关注对海洋生态的影响，才让蔚蓝的海洋永续。

《WWF海鲜消费指南》

面对挑战与机遇，开啔中国海洋保护新篇章

中国海洋保护正处在一个面临挑战与机遇的交叉点。2012年“海洋强国”战略被写入十八大报告以来，海洋经济发展成为国家重点。在中国推进海洋生态文明建设的进程中，海洋生态保护以及海洋资源可持续利用是不可回避的重要议题，社会公众对海洋的关注度也在不断地提升。而另一方面，由于数十年来粗放式的海洋资源开采和人类活动的影响，渔业资源锐减、海洋栖息地破坏、以及海洋生物多样性加速丧失等海洋生态问题也日益凸显。面对机遇与挑战，WWF海洋项目希望在过往经验的基础上，探索出一条“人与海洋和谐共生”——兼顾海洋生态保护、社会经济发展以及人类健康福祉的保护之路。

新的保护道路，我们首先聚焦在“去孤岛化”。这原本是来自英国诗人约翰多恩的一首诗中“没有一个人是一座孤岛，可以自全”，海洋保护同样应该是相互联结而非孤立的。海洋保护不像陆地上的环保工作开展早而且更系统化，目前国内海洋保护机构相对零星而且方向各不相同。因此，WWF与深圳市一个地球自然基金会（OPF）于2018年共同开发了“蔚蓝星球基金”项目，旨在“细水长流”式地为海洋保护力量提供滋养，推动海洋保护“生态圈”的成长，同时建立与加强科研、民间组织、行业与政府联系与合作平台。

蔚蓝星球海洋研讨会：蔚蓝星球基金资助方正在分享项目成果

目前“蔚蓝星球基金”已成功开展二期资助，共支持了19个中国海洋保护项目。未来将与各位支持者分享更多蔚蓝星球基金项目的成果。

“蔚蓝星球基金”资助的项目

第二，WWF海洋保护的战略布局也从“点”发展到“面"。我们将黄海生态区的保护试点的工作经验，进一步地扩展到全国更广的海洋保护范围。除了进行传统的海洋保护工作以外，同时引进创新保护的模式，例如透过识别全国的海洋生态热点，支持发展海洋保护地网络建设与联动，探索公众参与的保护地管理模式等，以保证生态环境得到有效的保护和提升保护管理的效率。

从2018年开始，WWF积极探索粤港澳大湾区这个全国首屈一指的城市化经济发展区域，发展与海洋保护如何得到平衡。我们针对粤港澳大湾区的海洋旗舰物种——中华白海豚开展相关的保护工作。中华白海豚是珠江口生活的国家一级重点保护野生动物，种群数量正以每年2.5%的速率减少。除了在本地开展水底录音机项目，我们邀请鲸豚专家对该海域的中华白海豚的状况进行了评估，提出保护中华白海豚的核心区与缓冲区等相关保护建议。而在黄海生态区，我们携手大连市环保志愿者协会于辽东湾开展当地海洋旗舰物种斑海豹的保护项目，透过定期监测、净滩等行动以保护斑海豹的栖息地。同时，我们也开展了以中华白海豚与斑海豹为代表的海洋物种保护公众宣教活动，让沿海社区的人民意识到保护海洋物种的重要性，以及一同加入保护行动。

中华白海豚

另外我们也放眼具有典型热带海洋生态特征并且以国际旅游岛为定位的海南省，期望以海洋保护的方式支持更可持续的旅游产业发展，其中包括推动三亚市成为净塑城市的试点城市等。

第三，扎根于公众。守护海洋需从了解和认知开始，更是离不开公众的支持与行动。因此，公众倡导和环境教育也是我们的工作重点之一。在今年世界海洋日（6月8日）期间，WWF联合众多伙伴发起了“海宝守护行动”，并于海洋日当天发布了“海宝图”，将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”带进我们的生活，公众们可以在“海宝拼图”的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。整个活动总曝光量达到1.82亿以上，未来也会继续发挥WWF的传播优势，吸引更多人关注海洋的问题。在今年9月，WWF联合OPF发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。

WWF在世界海洋日发布海宝图

海洋环境教育课程《守护蔚蓝》

第四，助力蓝色经济。海洋经济发展是国家的未来重点，如何通过发展“可持续蓝色经济”来带动海洋相关产业的发展，成为当下迫切需要思考的问题，同时也为中国经济增长新的著眼点提供了可能性。我国倡议的21世纪海上丝绸之路，也以和平发展的方式推动沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。WWF长期以来致力于推进全球“可持续蓝色经济”的发展，在众多海洋相关产业的可持续发展的层面上，我们会通过分析全球海洋发展政策和实践，展示中国海洋保护的经济学依据，对可持续的蓝色经济决策提出有力的支持，撬动私人与社会资本参与，支持保护地友好的新产业模式与可持续渔业发展，并且提供经济诱因，让各个海洋经济产业主动进行可持续转型，推动“可持续蓝色经济”在中国落地。

未来，WWF也希望利用全球合作网络的经验和优势，支持国家在不同的国际平台上，发挥前瞻的视野和领导力推动全球的海洋治理，长远支持中国实现后2020的全球海洋保护目标，共同守护蔚蓝！

作者：杨松颖、黄桂玲

本文部分摘录正在编撰的WWF中国40年文集，

感谢作者马晓娴提供文稿。

文章编号: 426b616b1cb5a51ebda10c1e544c2c58
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最强澳门航空登机牌礼遇@广西南宁篇) 2020-11-05 澳门航空南宁站   澳门航空南宁站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzgxNQ==&mid=2649554667&idx=1&sn=06a566c509d8a581509aab9e4f667875

终于等到你

内地澳门双向免隔离!

终于等到你

恢复办理赴澳门旅游签注！

小T特意为好久不见的你们

准备搭乘澳门航空的登机牌礼遇

南宁出发和澳门出发的登机牌都适用哦！

快来了解一下南宁本土的省钱攻略吧~

登机牌礼遇·住宿篇

广西南宁饭店

广西南宁饭店始建于1952年，是广西具有影响力的旅游涉外饭店、南宁市本级国家机关和事业单位会议定点饭店、中国—东盟博览会指定接待宾馆之一。

　　南宁饭店地处“新朝阳商业圈”、“百盛广场”、“西南商都”金三角繁华地带。饭店紧邻1、2号线地铁站，设有城市候机楼，提供购票、领登机牌、乘坐机场大巴的“一站式”航空服务，交通出行快捷方便。

优惠内容：

【酒店客房】享受标准单/双间328元（门市折扣价480元），含2份自助早餐。建议提前预定，预定热线：0771-2103399。

【大堂吧】享8折优惠。

【小嘟来食街】正餐享9.5折；早茶周一至周五享5.9折，周六至周日享6.9折，节假日享8.8折。

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

1、需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

2、酒店特殊推广及节假日不适用此优惠（中国东盟博览会、七夕、圣诞节等），可提前电话咨询：0771-2103399。

3、不可与其他优惠活动同时使用。

地址：

广西南宁市兴宁区民生路38号（距地铁1/2号线朝阳广场站G口步行260m）

电话:

0771-2103888

金紫荆国际大酒店

金紫荆国际大酒店是一家由香港及澳门投资公司按五星级标准打造的酒店。酒店邻近市财政局、广西交警总队、南城百货，青秀万达广场近在千米。至金湖广场(即原五象广场)商业圈、南宁国际会展中心和南宁快速环道入口亦仅为数分钟车程，至南宁火车东站仅需十余分钟。

酒店建筑面积达3万多平米，拥有各类客房共计376间(套)。客房特设42寸液晶电视，多个境外频道及数字电视付费频道均可免费收看，并可免费WIFI上网，让客人时刻紧贴讯息万变的资讯世界。百间客房现更升级使用地尔(iDear)水疗马桶，为广西唯一配置此顶级马桶的酒店。

优惠内容：

【酒店客房】

高级双间：优惠价人民币388元 (原价人民币558元)

高级单间：优惠价人民币418元 (原价人民币588元)

以上价格均赠送一份自助早餐。

建议提前预定，预定热线：

(86)771-3913888/(86)18978862789

【紫荆美食自助餐厅】

海鲜自助晚餐：优惠价人民币138元/位 (原价人民币198元)

预定热线：(86)18978862789

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

19. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

20. 不可与其他优惠活动同时使用。

地址：

广西南宁市青秀区长湖路6号

电话：0771-3913888

登机牌礼遇·餐饮篇

喜幻时光亲子餐厅

喜幻时光是南宁首家亲子主题体验馆，致力于打造集合亲子娱乐、休闲聚餐、派对定制的大体量综合亲子馆，分别坐落于会展航洋城5楼及绿地289上海天地2楼，总面积3000多平米，设置有15个儿童游乐主题区域，拥有正式会员7千余名，定制儿童派对5百余场，开展各类幼儿互动150余场，会员基数及活动场数不断提升中。喜幻时光，是亲子活动的不二之选。

优惠内容：

凭七天内的澳门航空登机牌在店内消费，享受全场8.5折（同一张登机票仅限一次折扣）

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

21. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

地址：

广西南宁市青秀区东葛路163号 289上海天地 1F-225

菓缇-台湾健康饮品

主打奶茶和果茶系列，全部都是新鲜水果现榨，水果和茶完美融合，口感更清爽，层次丰富。卡士系列是我们独家配方，搭配新鲜水果和卡士酸奶融合，每一款都口感都很温和，不涩口，但是风格又非常独特，一喝忘不了。

优惠内容：

旅行日期起一个月内凭澳门航空登机牌（航班代码为NX），凭登机牌享受8.5折

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

22. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

地址：

适用于广西所有分店

小嘟来烘焙店

小嘟来烘焙店于2020年10月新开业，秉承南宁饭店一贯坚持健康的宗旨，现烤面包，拒绝隔夜，健康纯天然，优质进口原料，匠心品质，美味好吃！

优惠内容：

到店任意消费享受8.8折优惠，同时免费获赠店内点心一份（以当天店员随机提供为准）

【优惠日期】即日起至2020年12月31日

使用须知：

23. 需凭七天内的澳门航空登机牌(航班号NX195和NX196)，可享下列优惠：登机牌及有效身份证件方可享受优惠。

营业时间：

8:00～21:00

地址：

广西南宁市民生路南宁饭店锦绣楼旁（距地铁1/2号线朝阳广场站G口步行260m）

电话：

0771-2103580

门票篇

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报（记者 赵金玲）

配合澳门航空南宁直飞澳门班机！

旅途省时省力☛完美！

扒一扒还有优惠机票！

590元含税起☛优秀！

搭乘飞机需要什么资料？

带好乘机四宝☛秒懂

往下看！

☟

优惠机票

南宁-澳门

590元含税起

南宁-澳门-南宁

890元含税起

澳门-南宁

MOP340含税起

澳门-南宁-澳门

MOP730含税起

◆ 机票规则：

1、预订及旅行日期：即日起至2020年12月31日

2、不允许签转、退票收取退票手续费

机票有效期内同折扣舱等改期

免费、免费、免费

如何购买

24. 澳门航空官网、小程序直接购票

2.澳门航空南宁办事处

☎ 0771-2103195/2103196

25. 其他购票平台订购

参考航班时刻

航段

航班号

起降时间

班期

南宁-澳门

NX195

1105/1220

周1/3/5

澳门-南宁

NX196

0845/1015

出入境澳门小贴士

乘机四宝

1、有效旅行证件

2、7日内有效核酸阴性报告（不接受血清检测结果）

3、绿色【澳门健康码】

4、中国海关健康申报卡

文章编号: db41b3ef957c8a97bf7ec547f11cdbe1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (预测十大作文主题整理及佳作欣赏(五): 人类命运共同体) 2020-11-05 史记语文   史记语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTcyOTQ0Ng==&mid=2247490218&idx=5&sn=392cbc95b334d10ef614834653a1846f

（五） 人类命运共同体 作文原题一：人与自然、动物和谐共处阅读下面的材料,根据要求写作。①2019年澳大利亚爆发全国性山火，因灭火不力，大火持续五个多月，10亿多野生动物葬身火海；2019年年底，长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝，此前灭绝的已有白鳖豚、长江鲥鱼等。②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情，据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关；夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东ERS疫情也都与野生动物密切相关。请结合材料内容，以你自己的名义给野生动物写作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。 范文赏析： 与自然和谐，与万物友善 ——给人类的一封信亲爱的人类朋友们： 你们好，地球上最后一条长江白鲟在死前给你们写信留言。不久前，关于我们灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了，不少网友都在为我们的离去而痛心难过，我们也很遗憾。抱歉，此后我们终将不再相见，不再呼吸同一个世界的空气，欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。（“最后一条长江白鲟在死前给你们写信”，既亮明了写信人的身份，所用的限制语又让人类很揪心，符合各自的情感及诉求，扣题很紧。）人类，说实话，我们本自同根生，你们知道吗？（过渡句，反问句的使用，让彼此更加悲伤。）我们的祖先曾于同一方区域上生存，我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域，我的先祖在水中嬉戏，你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了，你们依旧能在这片美丽的土地上生存，可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗？你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗？你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗？人类啊，我们是朋友啊！我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵，为什么要被你们这样对待呢？（往昔，我们曾友好相处；今朝，却是我死你活。连续的质问，让人类的内心更加不安了吧。）人类，我恨过你们。什么时候，野生动物们成了你们的盘中餐？（语气平淡但决绝，我“恨”你们，是你们让我们灭绝的。）我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣，它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓；小河给我带来了一只穿山甲的泪水，它的丈夫和孩子都被人类抓走了，生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边，等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息，我心痛，可我无能为力。（拟人化的写法，凄美而悲凉，都是对人类罪行的控诉。）人类，请记住：“地球所提供的足以满足每个人的需要，但不足以填满每个人的欲望。”（对人类发出警告！）是的，每一次过度的索取，大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发，这是大自然的警告，2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复，异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类，请记住，你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的，一荣俱荣，一损俱损，唯有与自然和谐，与万物友善，你们才能走得更远。（巧妙运用材料一、三，段末照应标题，亮明观点。）人类，很高兴，我也曾爱过你们。（人类也有对我们的好，我明白，我感恩。）你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间，你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡，你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹，也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们，人类，很高兴你们明白了与自然和谐、与万物友善的真理与智慧。（巧妙运用材料二，肯定了人类保护动物的行为，相信人类能改过自新。）往事已逝，我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训，善待自然与野生动物，不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字，这样，我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据，更是一座警钟与里程碑。（希望以后其他的野生动物，不再遭遇人类带来的厄运。）请善待自然万物，我相信，我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了，人类朋友！（发出呼吁，照应材料，照应开头。）一条长江白鲟2020年5月16日点评：本文用凄美的文笔，以一条将死的白鲟的口吻，给人类写了一封信。信中阐释了动物与人类之间的恩怨，贯穿的是动物对人类的复杂情感，一番责难入情入理，一番诉求合情合理，篇末点题，发出呼吁：希望人类“与自然和谐，与万物友善”。文章将三则材料巧妙地运用开来，加上多处对人类的呼告，以及多处情感的自然流露，极易引发阅卷者的共情，读来很有代入感，佳作！ 作文原题二：给疫情国家青年加油鼓劲阅读下面材料，根据要求作文。（60分）2020年庚子新春，新冠病毒汹汹来袭，在这场严峻考验中，我们看到了挺立风雨的坚强脊梁，看到了共克时艰的磅礴力量，看到了休戚与共的责任担当……一场没有硝烟的生命保卫战，中国向世界展现的是历经风霜淬炼而熠熠生辉的民族精神。抗疫斗争中，以“90后”为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。在4.2万多名驰援湖北医护人员中，就有1.2万多名是“90后”，其中相当一部分还是“95后”甚至“00后”。环球同此凉热，人间自有真情。在这场全球范围的共同战“疫”中 ,德国中学生齐唱《让世界充满爱》，来自日本的捐赠物资上写著“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”的暖人诗句；截至3月26日，我国已陆续向89个国家和4个国际组织提供抗疫援助，并积极分享防控经验……请从下列任务中任选一个，完成写作。②疫情期间，你应《人民日报》(海外版)约稿，代表中国“新一代青年”撰文，给其他发生疫情国家的青年加油鼓劲，表达心声。范文赏析： 担重任，促合作，共克时艰——给各国青年的一封信 亲爱的受疫情纷扰的各国青年们：大家好！新冠疫情来势汹汹，已经波及全球，这场世界性的公共卫生事件，使每个人都面临严峻考验，作为青年的我们，更是被赋予了更多的使命。为了呼吁各国凝聚合力，共同对抗新冠疫情，彰显新时代各国青年的精神风貌，我谨代表中国新一代青年向大家发出号召。（标题醒目，表明考生选择的是第三个写作任务。称谓明晰，写信对象明确。开篇营造了疫情的大背景，点出了“青年”这个特殊的群体，亮明写信的目的，符合任务要求：给其他发生疫情国家的青年加油鼓劲，表达心声。） 我们要强信心，担重任，为本国防疫工作奉献力量。“无穷的远方，无数的人们，都与我有关。”疫情当前，无人能置身事外，“青年一代有理想，有责任，有担当，国家就有前途，民族就有希望。”勇于担当，是我们国家进步的保障。疫情期间，中国各省医疗队争相赴驰湖北，他们中的成员大多是90后，他们在抗疫中展现出来的责任与担当，勇气与无畏，足以让四海九州，全球环瀛为之喝彩！也正是有了他们的奉献，中国才能在最快的时间内遏制疫情，最大程度减轻国民生命与财产的损失，也向世界输送了磅礴的精神力量。（紧扣材料二中提及的新时代中国青年的精神风貌，号召各国青年应有担当的精神。） 我们树信念，促合作，促进国内防疫工作与国际的联合。全球化的背景下，“没有人是一座孤岛”，各国防疫物资有限，医疗团队力量有限，研发疫苗技术有限，“众人拾柴火焰高”，团结各国力量，需要青年们发出号召，用青年特有的活力与热情，凝聚合力，号召呼吁政府与社会组织，在人类命运共同体中赢得抗疫的胜利。（在前面担当精神的引领下，继续号召各国青年要树立信念，促进合作。此段可加入详例。） 我们要守望相助，共克时艰。中国是最早遭受疫情的国家，却也最早接收到了各国的鼓励与帮助。德国中学生与法国40位歌手的齐唱，用音乐为我们带来信心；日本捐赠物资上“青山一道同云雨，明月何曾是两乡”、“岂曰无衣，与子同裳”的话语更是温暖人心。疫情不分国界，文化、语言的差异并不能阻挡真情的传播，在这个特殊的时期，我们以一种特殊的方式，看到了各国人民的命运共同体情怀，任何国家都不是在独自战斗，“投我以木桃，报之以琼瑶”，我们对他国的帮助，最终会收获意想不到的效果。（灵活运用材料三的内容，号召青年们要互助克艰。）环球同此凉热，人间自有真情。新冠疫情是一次挑战，也是一次契机，人类命运共同体经由此将更加坚固，而在这个过程中，青年人发挥著中流砥柱的作用，让我们勇担重任，促进合作，共克时艰，树立新时代青年的光辉重要形象，共促战疫的成功！（再次强调抗疫的大背景，呼吁各国新青年要勇担重担，促进合作，共克时艰，照应标题。）此致敬礼！ 中国新一代青年 2020年6月2日 点评： 本文选择的是第二个写作任务，也是考生中选择较少的一个任务，但作者行文流畅，出色地完成了写作任务！疫情的大背景，中国“新一代青年”的身份，对方是“其他发生疫情国家的青年”，要为这些青年“加油鼓劲，表达心声”等写作任务，作者都将其自然地融入了行文之中，以中国展现的民族精神为核心，展现了中国新一代青年的精神风貌，站在人类命运共同体的高度，对各国青年发出号召。全文逻辑严密，思路清晰，乃考场佳作。 如涉及作品内容、版权及其他问题，请及时与我们联系，将立即更正或删除相关内容！往期精选：1.假期必备：高中、初中、小学全科电子书（有效链接）2.声律启蒙全文！（熟读之后，诗词鉴赏功力陡增）3.三国故事系列！(历史陈迹中的鲜活人生）4.假期必备：中小学必读名著音频合集(值得收藏)5.2020年高考理解性默写练习300题6.100个常用俗语，有解释，有例句，值得收藏7.【史说】每天读看,分数和情商双高!(一)8.押题！2020春晚最强高考语文考点汇总！9.最新各地高中联考试卷10.教学课件多类整理 觉得不错，请点在看↓↓↓

文章编号: f212fcee46c22a395531c218afaf2163
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (觉得City Walk走起来有点累?不如来一场城市骑行) 2020-11-05 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662068244&idx=1&sn=3d026533b57395dddcab2f14b8a32687

©GuoZhongHua/Shutterstock城市旅行还能怎么玩？骑上自行车，解锁不一样的体验！自驾停车的不便，长距离步行的疲惫和耗时，在这里通通都不是问题。今天，LP整理出了国内7条城市内外的骑行线路，跟著我们扫码解锁，即刻出发吧！ · 骑行探索西安古城 · “骑车去看一下经典的西安”陕西，西安起点：钟楼 终点：含光门需时：5～6小时（含游览时间）由LonelyPlanet《西安》IN指南提供可以从钟楼出发，骑自行车感受古城的风韵。古城墙内大多数道路都适合自行车通行，不过，人头攒动的回坊还是适合步行，另外，环城公园也不允许自行车进入。由图虫提供先从①钟楼开始，沿著东大街走，几分钟后右拐到骡马市，这里是年轻人喜欢的市场，也有些街边小吃，民生百货南门口的②南小楠香辣土豆片夹馍一定会让你感到新奇。在路尽头左拐，进入东木头市，继续往前走一小段路，就能看到老字号③秦豫肉夹馍。继续往前到十字路口，右拐就是柏树林街。继续往南，路左边就是古老清幽的④卧龙寺。由图虫提供回到柏树林继续往南，到了三学街右拐，⑤西安碑林博物馆就在眼前。出来后不必急著取车，可以沿著三学街步行到⑥书院门，在各式文化小店里逗留一番。随后往西穿过南大街，到湘子庙街，逛一下小小的道观⑦湘子庙。图瑞 / 图虫创意然后，骑车沿著南城墙内侧的下马陵一直往东。到了被称为“最美城角”的⑧东南城角之后调头往回，到建国门往北进入建国路，约600米后路东便是⑨张学良公馆。之后北行至东新街再往西拐，直走就可以到达新城广场，其北面的⑩陕西省政府曾是明秦王府所在地，还有一段院墙的残垣依然留存。崔晓安 / 图虫创意往北进入北新街后，可以到达七贤庄内的⑪八路军驻西安办事处旧址，然后沿挨著北城墙的顺城北路往西骑一段，到青年一巷后往南拐，便可以看到⑫止园，这里原为杨虎城将军的别墅。35mm的世界 / 图虫创意这一段“红色之旅”结束后，沿著药王洞至习武园一线的小路一直往西，西北城角便是康熙皇帝敕建的⑬广仁寺，这是西安唯一的藏传佛教寺院。沿著顺城西路一直往南，到梆子市街向东拐，过了红光街就可看到中西合璧的⑭五星街天主教堂，可走近看看朱红色的大柱子。斗笠鱼翁 / 图虫创意顺著甜水井街往南便是含光门，如果你是租用的公共自行车，不妨在此处的还车点还车。或者先去⑮环城公园里走一走，仰望一下弧形的⑯西南城角。回到含光门，参观完⑰含光门遗址博物馆之后，从二楼上到城墙。如果体力尚佳，可在城墙上继续骑行之旅，你得在城墙上头另租专门的自行车。记得去南门(永宁门)看瓮城和箭楼，或是在北城墙与火车站上面的“西安”大字合影。 - 沿苏州河到外滩骑行 - “老上海建筑迷骑行路线”上海起点：新闸路地铁站；终点：上海邮政博物馆距离：5.5 公里需时：3 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《上海》IN指南提供从地铁1号线的①新闸路站开始旅程，苏州河畔的②上海苏荷国际青年旅舍附近有多处优秀历史建筑，包括河北岸红色的③福新面粉厂仓库，以及淞沪会战时谢晋元带领八百壮士死守的④四行仓库（9:00～16:30，周一休息；免费），仓库东侧的⑤浙江路桥造型宛若外白渡桥的缩小版，是苏州河上仅存的两座钢结构桥梁之一。这是田田田 / 图虫创意你或许会有兴趣特意拐到宁波路上看看小有名气的⑥纸片楼，至少在几年前，楼里还住著将近40户人家，可谓充分利用空间的典范。北京东路上有多座优秀历史建筑，例如⑦盐业银行以及旁边的中一信托大楼、四明银行，四川东路口东南角的⑧北京公寓也颇引人注目，1楼是小吃店和土特产店，但仍保留著洋房风采，西北角沙美大楼也是通和洋行的作品，虎丘路和北京东路口的⑨中实大楼则沉稳端庄。i舞光拾色 / 图虫创意沿著圆明园路往北走，左手边依序是⑩安培洋行、女青年会大楼、哈密大楼、协进大楼和兰心大楼，现在进驻了多家高端餐厅。蓝天白云下，纯正的欧式风情常吸引新人前来拍摄婚纱照，但建筑迷们或许会对靠近苏州南路的⑪真光大楼更感兴趣，它也出自邬达克之手。王嘉琛JachinCc / 图虫创意经过南苏州路的⑫英国划船俱乐部后会看到⑬原英国驻上海领事馆主楼的入口，如茵草坪上种了几棵蓊郁老树。在⑭外白渡桥桥面上隔江看红瓦白墙的⑮俄罗斯联邦驻上海总领事馆，仿佛身处童话中，面向⑯浦江饭店的一侧，红、蓝、白三色的俄国国旗飘扬，西侧的⑰上海大厦则如同一扇屏风，迎向黄浦江吹来的清风。沿著北苏州路往西走，过四川中路以后别忘了抬头仰望⑱上海邮政博物馆钟塔上的青铜雕塑，回首百年，你不能不赞叹上海真的创造了东方奇迹。曾辉 / 图虫创意 - 环蠡湖骑行 - “你的初次环湖体验”江苏，无锡起点：南禅寺；终点：南禅寺距离：43公里需时：10 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《江苏》指南提供蠡湖沿岸有15个开放式生态公园，沿线风景怡人，很适合骑行。以市中心南禅寺为起点，从永乐路经清扬路转入太湖大道，径直到底便是。从①蠡湖之光开始，沿环湖路向南，你可以在②渔夫岛停下车，进去走走西堤。无锡廊桥 / 图虫创意继续骑行就到了③蠡园，在君来·湖滨饭店旁右转入金城路，经过④蠡湖公园的摩天轮，然后你会骑上一段稍显无趣的路段。看到凤凰艺都美术馆的路牌就拐进去，绕过君逸蓬莱酒店，骑上陡峭的三水桥，便来到了蠡湖另一侧的金石路。在湖边的⑤万象城找个餐厅午餐，紧挨著的摩登建筑是⑥无锡大剧院。灰蓝韦伯猫 / 图虫创意过⑦金色港湾，从蠡湖大桥下穿过，将进入⑧长广溪国家城市湿地公园。湿地间有修葺得很好的木栈道或石板路，不过是为步行者设计的，如果运气好，管理员肯放你进去的话，接下来的一段漫漫长路将在湿地间穿行，非常惬意，然后推车从石塘廊桥过岸。若遇上铁面无私的管理员，你只能沿金石路骑行，欣赏两边的高档别墅，然后右转入高浪路过桥。⑨宝界公园可以骑车进去欣赏湿地。巴塞罗那 / 图虫创意不久你便能看到⑩鼋头渚的路标，一路骑进去，如果想从景区里穿过，除了门票你还得为自行车花上1元钱。不进景区就走大门旁的公路，这可能是你整个行程最贴近蠡湖的一段骑行。无论选择哪条道，都会到达⑪渤公岛，再度回到蠡湖之光，便完成了环游蠡湖。再从太湖大道原路返回出发点即可。心湖的石子 / 图虫创意若觉得这一圈骑行强度有点大，你可以只环西蠡湖，在鼋头渚（充山门）借公共自行车，绕到渤公岛，经蠡湖之光，从⑫蠡湖中央公园处过双虹桥，回到鼋头渚还车，总骑行路线仅11公里。 - 杭州龙井骑行 - “穿梭在树林、茶园和丘陵之间”浙江，杭州起点：虎跑路满觉陇路口；终点：青芝坞距离：10公里（有大量坡路）需时：1~2 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《浙江》指南提供先找到虎跑路①满觉陇路口，前行几百米的路口有岔路，别进五老峰隧道，沿另一条林荫道往前约100米找到②石屋洞。从这开始一直是较平缓的坡路，约1公里后就到③水乐洞，路边有登山指示和石阶。过水乐洞后坡度加大，大转弯后到达④杨梅岭村口，从杨梅岭往里走是一个巨大的下坡，可稍事休息，在村民家买些狮峰龙井。过杨梅岭村口后300多米到达⑤烟霞洞。洞口有指示牌、停车场和登山小路。汗牛识途中 / 图虫创意过烟霞洞后的坡度很大，可下车推行，经过一片白墙黑瓦的新式农居就是⑥翁家山。这里也有很多农家乐可以喝茶买茶点，老龙井也在这里。继续上坡骑行穿过整个翁家山村，直到看到面前⑦龙井山园的大牌坊，就进入了龙井村的地界。从石屋洞到龙井山园大概有3公里的上坡路，骑行需要体力。Dragon Well at Longjing tea plantation, ©Nicholas Turland ,CC BY-NC-ND 2.0, http://dwz.date/dcFy 过龙井山园，在第一个路口往右，去龙井茶室和龙井寺的方向。从龙井茶室到龙井路的五老峰隧道路线大概有1.5公里的下坡。因为这里是车行道，平时机动车很少，但仍有危险，在大转弯的地方要注意控制速度，靠边骑行。下坡后穿过一个红绿灯，往前400米后看到对面⑧中国茶叶博物馆的石碑，可向内直行到茶博门口停车参观或继续沿著龙井路向前，200米左右就是⑨浙江宾馆的后门，“七〇四工程”的入口就在这里。猪肝面加一 / 图虫创意再往前1公里到⑪都锦生故居，参观故居需要向内100米。再往前，是⑫杭州花圃西门。从这里继续骑行，过赵公堤后，直行就进入灵隐路。骑行大约5分钟后，在第一个岔路口转向玉古路，再在下一个路口左转骑行至桃源岭，沿著桃源岭骑行0.5公里到达⑬青芝坞。 - 环岛黄金路线 - “自行车环岛不是梦”福建，厦门起点：厦门大学白城沙滩；终点：五缘大桥距离：21公里需时：5~6 小时（包含游览时间）由Lonely Planet《福建》指南提供厦门环岛路覆盖了风光最好的岛屿东西面，移步换景，路面平坦，完成骑行对体力要求不高。· 第一段 ·厦大白城沙滩—前埔会展中心（11km，单程耗时2~3小时）习木 / 图虫创意从厦门大学白沙滩抵达的第一个点是①胡里山炮台，顺坡而下就到了相对清净的珍珠湾，这里的沙滩比白城沙滩更宁静。继续往前是书法广场，而后可抵达热闹的文艺村庄②曾厝埯，你可以看到圣妈宫戏台，各种档次的海鲜大酒店和排挡供人大块朵颐。JM Travel Photography/Shutterstock继续往前爬一段坡，接近位于礁石上的白石炮台，小坡顶很适合拍照留念。不要错过海边台湾民俗村对面的白色三层小楼③不见MISS，可在这家咖啡厅稍作休息，给自己接下来的行程打气。经过一段长长的下坡后，就可以抵达④黄厝海滩了。Jasonvision / 图虫创意黄厝海滩风景极佳，可以在这里短暂停留。然后骑到⑤“一国两制，统一中国”的标语牌下留一张“到此一游”，前往第一段的终点——⑥国际会展中心，途中可以见到不少展示厦门马拉松赛的城市雕塑。· 第二段 ·前埔会展中心—五缘大桥（10km，单程耗时1~1.5小时）XM杨 / 图虫创意如果你是骑行爱好者，并且体力尚佳，可以继续接下来的一段路程。随后的路线不仅风景和路面状况很好，而且车流和人流也会减少。从会展中心开始，向前一直骑到⑪观音山，这里有一片很好的沙滩，夏季会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有餐厅和酒吧可供歇脚。定西666 / 图虫创意当看到高高的⑫五通灯塔时，视野就会开阔起来。继续向前便是此行的终点——⑬五缘大桥。它的脚下躺著美丽的五缘湾。你可以在海边餐厅吃上一顿泰国菜，或者租艘帆船出海游玩，一年之中总有几天能看到珍贵的白海豚。如果不打算长久停留，也可以骑去五缘湾湿地公园，那里散养著一群黑天鹅，还隐匿著一个巨大的水上迷宫。 - 穿行什刹海 - “探索蜘蛛网一样复杂的胡同”北京起点：钟鼓楼；终点：荷花市场距离：7公里需时：1.5 小时（不含游览时间）由Lonely Planet《北京》IN指南提供骑行旅程可以从巍峨的①钟鼓楼开始，沿地安门外大街向南行，拐入小店林立的②烟袋斜街，品味这条古老、商业味浓厚的小街。从尽头的③银锭桥向西转入后海北沿，可以路过壮观的④大藏龙华寺、⑤望海楼、⑥摄政王府马号和⑦醇亲王府，虽然它们已为私人场域或政府机关，无法一睹其中的面目，但北侧的⑧宋庆龄故居可让你稍作停留，一解好奇心。©snkw147/Shutterstock从后海北沿尽头转向南、进入后海西沿、穿过德内大街，进入更为幽静秀美的⑨西海南沿，时间充裕可在岸边垂钓，小小惬意一下。继续骑行至西海西北角的⑩汇通祠，可以停车参观山石错落的郭守敬纪念馆，西侧的小铜井胡同有梁漱溟和周怀民的故居，现已难见真容。陈思宇117 / 图虫创意从郭守敬纪念馆向北上二环路，之后继续回到西海北沿，骑行绕西海一圈后，从德内大街向南一直行至定阜街路口，西侧可以参观⑪梅兰芳故居，深入巷内的⑫护国寺小吃街，有许多的摊贩和小餐馆可做选择；向东行，前方则有⑬庆王府和壮观的中西合璧建筑⑭原辅仁大学。从路口转向北行进入窄窄的柳荫街，留心路西侧的⑮涛贝勒府，今为北京市第十三中学的校舍。jingaiping / deposit / 图虫创意在⑯袁满囤烈士纪念碑处转南，则是著名亲王府的院墙，下绕半圈后进入前海西街，即可抵⑰恭王府前。如果沿著前海西街可以拜访郭沫若纪念馆；而从前海北沿到前海西沿便可抵达热闹的⑱荷花市场，而今开辟为步行街（车辆和单车不得入内）。 - 山水桂林城 - “结合徒步、骑行和公交完成一日游”广西，桂林起点：文昌桥头；终点：文昌桥头距离：18公里需时：1天由Lonely Planet《广西》指南提供从①文昌桥头出发，先去南面不远处看一眼明代的②舍利塔，再沿著桃花江北面的道路去③同来馆米粉吃一顿地道的早餐。沿南环路骑行，右转进西城路，外观④崇善清真寺。向北不远即抵达⑤榕湖边，信义桥北面的榕湖饭店里保存著⑥白崇禧故居，你也可以穿过饭店去湖边走走。过迎宾桥上翊武路，路口是⑦广西省第一图书馆旧址，如今是桂林图书馆榕湖分馆。北面不远处的湖边有⑧蒋翊武先生就义处纪念碑，以纪念这位辛亥革命的领袖。桂林土人 / 图虫创意北行至解放西路右转，右侧的建筑是欧阳予倩创办的⑨广西省立艺术馆。前行约200米至太平路左转，道路右侧有⑩《救亡日报》社旧址。一路向北过⑪宝贤桥，走左侧的螺蛳山路，前行约600米，路过机关第二幼儿园后在道路左侧有一处不起眼的唐代⑫骝马山摩崖造像，每逢初一或十五仍然香火旺盛。从这里一路向西，穿过骝马山北巷、甲山路，至桃花江路。GUILIN-008 © Mark爱生活,CC BY-NC-ND 2.0，http://dwz.date/dcUu桃花江路没有专用的自行车道，需要注意往来的大卡车。从路口向北约1.2公里，过左侧的风雨桥后即是⑬鲁家村，你可以在村里尝一尝历史悠久的豆腐小吃。从鲁家村可以沿著河流西面的小路，徒步或骑行去约2公里外的⑭芦笛岩，沿途是悠闲的田园风光。由图虫提供逛完芦笛岩后，你可以沿著芦笛路一路直行回到市区，右转进中山北路，如果时间充裕，不妨右拐进鹦鹉路上去碰碰运气：大名鼎鼎的⑮鹦鹉山石刻就躲在鹦鹉社区居委会背后的山坡上。回到中山北路上，继续向南穿过⑯木龙湖，在北门桥上欣赏湖畔宋城和高高的木龙塔。再向南约350米，叠彩路口坐落著两层的白色小楼，即是⑰八路军桂林办事处纪念馆。©Jarno Gonzalez Zarraonandia/ShutterstockLess从叠彩路向东至龙珠路，路口的西南角是李宗仁的原配夫人⑱李秀文故居。从这里往南就是风光秀美的滨江路，你可以买票去看看⑲伏波山里的摩崖造像，也可以一路向南，在⑳刀锋书店买杯咖啡歇脚。沿著滨江路一直向南，右侧会路过㉑日月双塔，最终回到出发地文昌桥头。※城市骑行指南※1. 以上骑行路线仅做参考，具体以实际路线以及当地交通规则为准。2. 大多城市都有较完备的公共自行车租赁系统或是共享单车，一般休闲骑行可以使用，不过有的城市只限当地市民可租赁自行车。3.如果要骑行山地，可以找寻当地的单车俱乐部或青旅，可租到专业山地车。如果所到城市没有专门的出租点，可以前往二手车交易市场，这里的自行车一般也会提供出租服务（但需慧眼辨别赃车）。4. 在租车前，必须先检查车辆的刹车、车胎、变速器等部件，确保运转正常。5. 可根据骑行线路长短和路况，选择是否穿骑行服及携带工具装备。安全起见，最好戴上头盔，如果是雨季则需要一件简便的雨衣。骑夜路则请使用照明灯，特别是在乡间。6. 专用骑行道极大地保证了安全，不过骑行时还是要注意来往车辆，尤其是大型的卡车等。骑行下坡时速度会非常快，迂回曲折的路况更增加了危险性，一定要注意速度控制，不可图一时之快忘乎所以。拍照时注意把车停靠在安全位置，不要因美景而疏忽周围情况。当骑行在城市之中风景从眼前略过这等惬意怕是只有穿梭其间才能体验你有什么城市骑行体验或是推荐的骑行线路欢迎在评论区留言分享~>>浙东深藏不露的旅行地，你一定听过但还未前往>>中国今年最热门的旅行地，怎么玩最有趣

文章编号: bc238e377a1445403a701b9166ae728a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (琬媗|默剧独角戏,天才“小丑老爸”带你玩er一个) 2020-11-05 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247498002&idx=1&sn=99c2728d1e8adbf71150925c6197f172

小主，点击上方蓝字关注我吧提起别人家的“超级老爸”大概是世界上最会哄孩子开心的人了他们就像生活中的“哆啦A梦”随随便便就能建个“公主房”毫不费劲就能造架“私人飞机”YIYA's Father而“咿呀”家的老爸却整天游走于各地大大小小的剧场混迹于世界各地艺术节的街头在别人的眼中他是舞台上的“爆笑小丑”而在女儿咿呀的眼中他可是个“超级老爸”咿呀的超级老爸---武六七一个享誉国内外的“喜剧天才”一个集才华和光环于一身的“超级老爸”武六七巧妙的将“小丑”与“默剧”相结合成为他独树一帜的喜剧表演风格，他的作品不仅在乌镇戏剧节、曹禺戏剧节等国内顶尖戏剧节上演，还代表「中国制造」出访过“爱丁堡戏剧节”、“沙拉维拉戏剧节”、“斯特拉斯堡戏剧节”等多个国际著名戏剧节。既不会木工活也不会缝洋娃娃的“老爸”却为孩子们量身打造了一个“小丑”只为他们能“玩er点不一样的”！国内首个“沉浸式亲子爆笑小丑默剧”《玩er一个》创作源泉很纯粹全部来自于生活中的点点滴滴一连串看似毫无关联的日常琐事其实是出自于同一本「家庭日记」普通到不能再普通的“流水账”在这位“超级老爸”的爆笑舞台上竟秒变成了脑洞大开的各路戏码一双无处安放的脏鞋让爸爸陷入了无限清洁的“死循环”手忙脚乱到心烦意乱、精疲力尽岂不知他自己已是蓬头垢面了现场还有哪位爸爸没有洗澡？快来台上一起清洗干净吧！苍蝇拍、书包、杀虫剂、枕头...各种千奇百怪的工具齐上阵爸爸与苍蝇大战了100个回合可偏偏每次苍蝇都能顺利“逃飞”但是...家里已凌乱不堪到一片狼藉了！爸爸有一顶神奇的帽子竟然能把我带入“真实”的童话世界里但今天的海浪真的超级大我被巨浪拍到了一个“神秘的小岛”这里有善良的朋友和邪恶的“大灰狼”真是一段有意思的经历啊！爸爸经常说要爱妈妈多一点因为当我还在妈妈肚子里的时候她竟然连系鞋带都弯不下腰这都是真的吗？那怎么还可以做瑜伽呢？一丝荒诞的爆笑让孩子们前仰后翻一丝温情的演绎让妈妈们泪光闪烁一个“中国老爸”演绎的“中国小丑”一连串惟妙惟肖的“中国角色”一场中国式家庭幽默的本色出演一个充满爆笑的亲子空间和你们一起“玩er一个”时间11月14日（周六）10:0015:3019:30（共3场）适龄年龄3岁+ 时长60分钟（含亲子工作坊） 地点青岛玖玺城营销中心崂山区香港东路151号（可使用导航，请于院内停车）购票通道原价￥180早鸟单张￥150亲子双人￥280家庭三人￥420（每场仅限80人）找琬媗订票©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动购票须知请您仔细阅读以下购票须知：下单即已接受观看本场活动的相关事宜！①“沉浸式亲子活动”并没有票区之分及具体的座号，参与形式是观众围绕舞台席地而坐，每位观众都是VIP，无须担心前后座位差异而影响活动效果；不接受或在意请务必慎拍！②本次活动所有票务，不支持邮寄！活动当天凭借下单预留的姓名/电话对应取票入场；成人儿童均需一人一票入场，无儿童免费票。③因票品为特殊商品，故一旦下单48小时后不支持任何理由退换，请各位家长慎重下单，注意各场次时间，如确有需求可自行转让；迟到或未到观众，不支持退票/换票。④按照国家疫情防护期间的相关规定，入场需出示电子健康通行码，非绿色二维码禁止入场，体温在37°以上者禁止入场，面阻莫怪。 **分享此链接福利每个参加活动的大小朋友都将获得现场制作的奶茶一杯记得到这台车来领取哦～©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动扫码关注我往期精彩内容 琬媗 | 免费送3节机器人课~还有品质乐高积木免费拿！人工智能时代已来，是时候带娃来体验了！琬媗 | 官宣体育成主科！9.9元速速抢购9节篮球课+体考课！还送定制篮球！适合4-12岁孩子，青岛19家校区可选琬媗 | 11元购1966元大礼包，iPhone 12 Pro求抱走，千百好礼惠全城琬媗 | 英语好的娃自带光芒！这家理想中的语言学校帮你实现教育及语言学习的本质！琬媗 | 海蓝知心心理进阶课——带您走进心理之门~琬媗 | 神了奇了！这位摄影师能让你发现孩子在照片里的另一种感觉！琬媗 | 源自美国、岛城唯一中外教授课的优思智性美术！29.9元就能让孩子英语绘画双赢习得！琬媗｜证件照 , 形象照，全家福，精彩就在白海豚照相馆！

文章编号: cbd38f0cdc1df1eb0801194861ae2892
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【关注】钦州三宝:白海豚  深水港 大名鼎鼎坭兴陶) 2020-11-04 京港汇   京港汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE2NjU3NA==&mid=2650807055&idx=5&sn=b6dc05ecc5c9cfab38f87d708e04c40c

【香港商报讯】记者林彬彬，杨凌云报道：与钦州相识，是在中央广播电视总台国际在线组织的中外媒体「壮美广西小康行」的第三站。初见钦州，是在我国唯一的白海豚观赏地——三娘湾景区。中华白海豚素有「海上大熊猫」之称，图为白海豚在求偶让三娘湾景区驰名中外、令人向往的主要原因，就是这里生活著1000头左右的中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物、「海上大熊猫」——中华白海豚。中国海域的中华白海豚数量已经不多，钦州以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。同时，这里还有神奇、壮丽的钦州湾大潮，盛产青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等美味海鲜。由于台风和下雨的关系，原计划出海近距离观赏白海豚的行程被迫取消，大家翘首期待的与白海豚的邂逅也只能成为一个美好的心愿。为减少大家的遗憾，三娘湾管委会书记肖利富博士给我们发了数条最新观海豚的视频，看著视频中在碧波中嬉戏的海豚，我们决定明年一定要再来三娘湾看海豚。钦州港发展迅猛，已经成为北部湾重要的进出口港口，快速的发展令「2020境外媒体看广西」采访团中的记者感到震撼恋恋不舍的离开三娘湾，我们来到了和三娘湾景区一堤之隔的钦州港。钦州港，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。中外记者在坭兴陶博物馆参观近年来，钦州港发展非常迅速。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式挂牌成立，成为广西引领中国—东盟开放合作的陆海统筹高质量自由贸易园区。2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。坭兴陶质地坚硬，使用3D打印技术制作的坭兴陶制品别具特色据广西钦州保税港区北部湾港钦州码头有限公司副总经理覃建祥介绍，钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。「广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马『两国双园』。」钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马「两国双园」合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化「两国双园」日常联络和互动发展，支持燕窝、榴莲、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。提到钦州，还有一件不得不说的「宝贝」——那就是与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并称为「中国四大名陶」的钦州「坭兴陶」。坭兴陶，古称「越陶」，距今至少已有1300年历史，有著深厚的文化底蕴，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。在坭兴陶的生产展示基地钦州坭兴古陶城，据钦州市坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长、北部湾千年古陶文化艺术公司董事长岑松锷介绍，钦州坭兴陶制作精细，结构致密，其特有的窑变技艺更被誉为「中国一绝」。其断面呈石状或贝壳状，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。坭兴陶历广受欢迎，还有一个重要原因，就是坭兴陶的陶泥由取自钦江东岸的白泥和钦江西岸的红泥混合烧制而成，其陶土中含有铁、硒、钙、镁等有益人体的微量元素而不掺杂任何有毒物质，所以钦州坭兴陶又誉为「绿色产品」。岑松锷表示，用坭兴陶泡茶，茶水久不变质，并且会凭添温润、甘甜的口感，对人体健康非常有益。▼用手机看当天商报更便捷！香港商报手机版二维码▼

文章编号: f2cdf9aee13afe7c85801ca731de68a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (￥399元住惠州双月湾万科二期海景2房1厅+海鲜正餐+网红火烈鸟~零距离靠海,沙滩海岸线绵延约20公里~) 2020-11-04 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648916361&idx=1&sn=065a21b6b62133939752a57bc75e20e9

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』

文章编号: 47f4c5216d97f28cce0eec2ff7915cce
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (湾区研学行 | 走进湾区精华城市,探索湾区前沿科技!) 2020-11-04 原典国际教育官方公众号   原典国际教育官方公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzOTI1NQ==&mid=2652101699&idx=2&sn=984d29f268d28b412383a96072ee6b8e

什么是湾区？

什么是粤港澳大湾区？

湾区

是指由一个海湾或者相连的

若干个海湾、港湾、邻近岛屿

共同组成的区域

世界上最知名的三大湾区

分别为东京湾区、纽约湾区和旧金山湾区

左右滑动查看三大湾区位置

粤港澳大湾区

以5.59万平方公里的面积和7117万人口

成为面积最大、人口最多的湾区

图源自新华网

根据世界银行的数据显示

这四大湾区坐落著占世界60%的大城市

拥有占世界75%的经济总量

图源自新华网

作为粤港澳大湾区四大中心城市之二的

广州和深圳

身上肩负著一个重要的发展任务

“科技创新”

如同把苹果、谷歌、特斯拉、优步等

耳熟能详的科创标杆企业串联起来

世界闻名的美国旧金山101公路

1万公里之外的广州和深圳

也有一条广深“101公路”

广深科技创新走廊

从广州出发

经过东莞松山湖

再到深圳南山

长约180公里

依托广深高速、城轨铁路等复合型交通要道

这条“走廊”

以占全国0.1%的面积

创造出全国6%的GDP

一大批具有国际竞争力的科技龙头“安营扎寨”

重大科技基础设施集中布局

堆叠出科技产业创新高地

两千多年以来

是开放推动了广州、深圳等城市依次崛起

是开放塑造了大湾区的经济实力和文化底蕴

2021年伊始

原典国际教育将带领孩子

走进湾区两大中心城市

从源远流长的广府文化出发

回望改革开放40年

触摸湾区科技最新成果

探索湾区未来科技发展潜力

如果用最简单的一句话来评价大湾区

我们认为是

越开放，越强大

跟我们来，孩子能……

1

●

广深联动，从极点看湾区发展

精选粤港澳大湾区“极点”城市广州和深圳，探索城市发展与湾区政策之间的联系，构建湾区未来发展蓝图。

2

●

两条路看尽广州历史与深圳速度

从中山路看2000年广州的文化底蕴与现代城市发展，行深南大道细数深圳改革开放40年发展速度。

广州

中山路

深圳

深南大道

3

●

三大产业旧貌换新颜

走进中化现代农业、广汽智能工厂、暗物智能科技、柔宇科技，船观港珠澳大桥，开眼看大湾区前沿产业之路。

4

●

一城一院，探湾区古今海洋发展战略

考察大鹏所城的海防区位，了解广东海洋大学深圳研究院海洋保护工作，树立海洋保护与开发的发展意识。

从规划走到现实，我们一起来见证

罗马不是一天建成的

粤港澳大湾区也不是一时兴起的

粤港澳大湾区

从学术界的讨论到地方政策的考量

再到国家战略的提出

历时20余年

这一次

我们将会把规划带入现实

带领孩子们

走读湾区精华城市

触摸前沿尖端科技

亲眼见证粤港澳大湾区

走向世界

走向未来

探访千年商都，寻广府传奇

广州，千年商都，从秦朝开始，一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。海上丝绸之路的兴起，让广州成为世界唯一两千多年长盛不衰的大港。它是岭南文化的发祥地，是中国通向世界的“南大门”。如今，广州是世界一级城市、国家中心城市，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市。

滑动查看更多图片

在广州，我们将从整体出发，通过城市规划了解大湾区的规划设计，看千年商都的城市变化和规划方向；走进岭南建筑“活化石”陈家祠，寻找北斗，解密现代科技如何赋能古建保护；走读广州千年古道，探索广府非遗文化，调研中医药文化的现代变迁，品尝广府多元美食，深入解析广府文化的内涵与特色。

三大产业新姿态

在你印象中，农业是什么样的呢？全自动的智能生态工厂，你见过吗？如今炙手可热的人工智能技术，究竟是怎么一回事？

作为这颗星球上，经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表之一，在粤港澳大湾区，科技与创新是始终贯穿全程的两大命题。现代科技的发展与应用，为传统产业赋能，让三大产业旧颜换新貌，亮出新姿态。

滑动查看更多图片

在广州中化农业现代城，我们可以看见现代农业是如何利用科技手段进行生产，“面朝黄土背朝天”已成过去；走进广汽新能源智能工厂，领略科技赋能下汽车从0到1的智能制作过程；与暗物智能AI团队面对面，亲手触摸人工智能前沿技术，采访AI从业人员，做好生涯规划。

改革开放下的深圳速度

谈起深圳，绕不过改革开放。1980年，深圳成为中国设立的第一个经济特区，在四十余年的时间里，就以令人惊叹的“深圳速度”创造出无数奇迹，一跃成为南中国经济、科技、创新的代名词。如今，深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一，是国际科技产业创新中心，是综合性国际科学中心，是全球海洋中心城市，是“中国硅谷”。

在深圳，我们将会回顾改革开放四十年的深圳故事；车行深南大道，听“一条深南大道，一部深圳发展史”的历史渊源，细数矗立道路两旁的科技名企；踏上大湾区一号，海上看湾区，实地学习航海知识和技能，远眺港珠澳大桥；登上深圳最高层，俯瞰深圳夜景，聆听“春天的故事”。

尖端黑科技面对面

作为全球重要的信息技术、产业基地和电子信息产品出口基地，无数的电子信息企业在深圳落地生根。在深圳，聚集了全国乃至消费电子领域发展的新技术、新产品、新成就。数不清的高新技术企业在深圳诞生，让深圳实现了从“世界工厂”到“创造之城”的华丽转身。

位于深圳的中国国际消费电子展示交易中心，能让孩子们一览全国乃至消费电子领域发展的新技术和新产品，在里面自由调研中国电子信息行业；孩子们还能走进独角兽企业柔宇科技，现场体验各类柔性屏结合的黑科技产品，访问科技工程师，为未来做好规划。

因海而生 与海共荣

粤港澳大湾区，从出生开始就带著“海”的基因。而因海而生，因海而兴的深圳，拥有260.5公里的海岸线，海洋资源丰富。如今，深圳正朝著建设全国海洋中心城市的方向前进。

这一次，我们将会走进承载著深圳的海洋历史的大鹏半岛，探究“鹏城”的由来和深圳海防文化；参访广东海洋大学深圳研究院，对话海洋专家，走近海龟保护地，探讨海洋保护与海洋多样性；认识红树林，探索潮间带，与小伙伴一同进行净滩行动。

活动行程

Day 1｜湾区·广州

· 了解千年商都的城市变迁和大湾区未来规划

· 寻找北斗系统如何助力古建筑保护的技术“埋点”

· 从中山路一路追索千年商都前世今生，探北京路步行街广府非遗传奇

· 泛游珠江，共议城市夜经济打造之路

Day 2｜现代产业

· 探寻中化现代农业前沿发展，科普直播农业黑科技

· 近距离观察广汽新能源智能生态工厂如何科技赋能汽车智造的“从0到1”

· 与暗物智能顶尖AI团队面对面，深聊AI未来与学业规划

Day 3｜开放深圳

· 深圳改革开放展览馆解40年发展的重要节点

· 一条深南大道，读一部深圳发展史

· 乘大湾区一号之风，观港珠澳大桥之伟，觅中华白海豚之珍

· 登地王大厦，探究深圳速度和深圳夜经济

Day 4｜深圳智造

· 中国国际消费电子展示中心尖端电子产品调研，纵览深圳智造

· 进独角兽企业柔宇科技，采访工程师，思考未来规划

Day 5｜蓝色未来

· 解大鹏所城“深圳之源”，考察古城选址背后的海洋战略

· 对话广东海洋大学深圳研究院海洋专家，走进海龟保护地，探究海洋生态未来

· 坝光生态公园净滩行动，树立保护海洋的意识

· 海边课题展示会：我在湾区创未来

备注：以上行程仅供参考，以实际出发行程为准，我司保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

活动排期

期次

开始时间

结束时间

学段

行程天数：5天4夜

成团人数：30人，40人满团

课程目标

课程保障

咨询及报名方式

请扫描下方客服二维码咨询课程详情

文章编号: ead075433fa81f333ad9db9a7f8db8f2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“领潮”读书月 | 中海企业文化故事选读04) 2020-11-04 中海监理有限公司   中海监理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDI5NjUwMg==&mid=2247485519&idx=1&sn=bf9c4311017f6b0ba0d41a45bdada54b

第四期朗读者：胡宇现（工程管理部）

读中海，领潮韵

本期导读

用文字记载大事小情，用声音传递文化力量。百变的是音画，不变的是我们传承文化的初心。适逢深圳一年一度读书月，本月我们在公众号推出《中海企业文化故事》读书专栏，将以每日一期，30名员工朗读的形式为您讲述有温度、有情怀、有力量的中海故事。

奋斗文化是中海的传家宝，并在一代又一代中海人手里得到坚持和发扬。没有环境创造环境、没有标准缔造标准，逆势突围才是扎实成长的良药！

穿山填海，“桥”见未来

2018年10月23日是新中国基建历史上里程碑式的一天。这一天，世界上跨海距离最长的桥隧组合公路——港珠澳大桥正式开通，大大缩短了香港到珠海、澳门三地的时空距离，作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

值得一提的是，中海人也在这一历史性时刻写下光辉的一页。由中建香港承建的港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段，是港珠澳大桥工程的重要组成部分。在建设过程中，中海人自始至终保持著攻坚克难、持续超越的奋斗精神，一段段隧道铭刻著中海人砥砺前行的印记；一片片填海，浸润著中海人默默耕耘的心血。

该项目工程内容丰富，涉及填海、隧道、道路及楼宇等，其中，隧道部分长度1.15公里，依次穿越观景山、机场高速公路、机场快速铁路及新填海区域，地质和施工环境十分复杂，一开始便给工程带来极大的施工难度。

在穿越机场观景山的暗挖隧道工程中，需要穿过坚硬的岩石层，由于机场岛针对爆破监管十分严格，项目决定采用钻爆法施工。运用毫秒延迟爆破控制技术成功进行了香港新机场运作以来在机场范围内的首次爆破，同时又是香港历史上最大截面钻爆法施工隧道。

观景山隧道下穿机场快速铁路，是机场最重要的客运线路，在施工中要保证铁路正常运转，且沉降要控制在极小的范围内，是工程面临的最大难题之一。项目部经过充分的现场勘测调研，深入广泛而细致的模拟分析，确定土层预加固方案，研发出国际领先的中继法超大截面箱涵顶推隧道成套技术，成功实现了隧道穿越施工。

绿色施工的理念亦贯穿于工程中，为避免对填海范围内中华白海豚栖息地的破坏，项目用非清淤式填海的施工方法替代传统方法，虽然成本较高，技术复杂，但可以有效减少对中华白海豚的干扰以及海洋生态的污染，实现了人与自然的和谐相处。

六载岁月，穿山填海，一桥三地，天堑通途。一代又一代中海人传承著领潮文化，港珠澳项目的中海人也接过弘扬中海精神的大旗，在复杂的工程项目中用一滴滴辛劳的汗水、一步步坚实的脚印、一颗颗赤诚的真心，向祖园和人民交出一份满意的答卷。

END

下期预告：幸福都是奋斗出来的

往期回顾：

01 筚路蓝缕，以啔山林02 举世瞩目的世纪工程

03 五十年的梦想最终实现

文章来源：中海集团企业文化故事读本

编辑 | 陈清婷

后期 | 李 豪

审阅 | 王 薇

戳戳手指，快长按左边二维码关注我们～～

文章编号: e4099a31b04787d7059663ff4254cd38
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厉害了!未来的桥梁工程师很可能就是他们) 2020-11-04 南奥学校   南奥学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2NTIxMQ==&mid=2651525620&idx=1&sn=07ff5e9dd45bf3e4d327b7e55caa540b

点击上方蓝字关注我哦中国是桥的故乡，自古就有“桥之国度”的美誉。古有赵州桥，今有港珠澳大桥，无一不体现中国人的智慧和强大的国力。在南奥学校，“桥”作为综合性学习的固定主题，这两年来一直深受孩子们的喜爱。让我们跟著五年级的师生一起走进“桥，这世界”的开题现场，一起领略桥文化的魅力！唱响中国桥“china bridge 中国桥 made in china 中国造 世界之最我骄傲 让世界爱上中国造！”一段精彩开场的rap让我们了解了世界之最的中国桥，感受了中国桥的伟大，现场的同学们听得意犹未尽，直呼：Encore！听专业讲解 为中国桥自豪丰富的家长资源为学校的综合性学习提供了有力的支持，在开题现场我们邀请了六年级3班张伊宁同学的爸爸张育才先生开展了一次专业的桥梁专业知识讲座。专家介绍张育才，工学硕士，路桥建设从业20年，高级工程师，参与建设并技术主持江西赣州大桥、港珠澳大桥、虎门二桥、湖北石首长江大桥等大型桥梁，曾担任港珠澳大桥建设期CB07标项目总工程师，成果曾获广东省科技进步奖特等奖。张叔叔从桥梁大观园、桥梁发展史、桥梁的组成和分类、桥梁强国、港珠澳大桥建设等方面进行了专业全面的介绍。为了更好地吸收讲座内容，五年级的学生一边认真听讲座，一边记录下感兴趣的内容。当张叔叔介绍世界桥梁之最时，大家为多次出现的两个字“中国”而自豪，厉害了，我的国！引导孩子学习“造桥精神”其实在开题前，孩子们已通过纪录片《大国工程》，了解了中国桥梁的强国之路，就像张叔叔总结那样：志存高远，追求卓越，发明创新，核心技术。南奥学子在学习之路也是追求卓越，孩子们带著问题听讲座，用思维导图记录核心内容，一场讲座听下来，真是满满的干货呀！在知识问答环节，同学们齐齐举起小手，急切地想把学到的内容分享出来。竞赛获奖者讲解思路 指明方向孩子们对“桥”的兴趣被激发出来了，可是桥要怎样设计怎样建呢?为了让孩子们有更清晰的思路，在2019年青少年建筑模型教育竞赛以番禺区一等奖（仅1名）入围市赛的六年级哥哥宋卓昕现场介绍了他的获奖作品《伸缩桥》的建桥思路，为孩子们指明了设计方向。桥，不仅仅是建筑，还包含著丰富的桥文化，更寓意著“合作”与“跨越”。在接下来的综合性学习中，我们将进一步了解桥的构造、桥的文化，从更多元的视角走近“桥，这世界”！最后值得一提的是，本学期我们将聘请张育才先生为本次综合性学习的校外专家顾问，给同学们的造桥实践活动提供技术支持。（莫主任为张育才先生颁发聘书）好书推荐 “ 大家好，我是刘伊语。著名文学家高尔基曾说过：科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。今天我给大家分享的一本书，叫做《工程师爸爸写给孩子的信：港珠澳大桥是怎样建成的》。 这本书中，工程师爸爸用十封“家书”的形式，向孩子讲述了港珠澳大桥建设的方方面面。数以万计港珠澳大桥建设者们十多年来抛家离子、并肩战斗，在漫长的岁月里攻克层层技术难关，成功筑成港珠澳大桥。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，这座被看成世界奇迹的大桥凝结著无数科学家和工程师们的匠心和创造，例如，大桥路线为何是“S”曲线？原来一方面是为了让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害；另一方面利用曲线引导司机的视线，防止司机出现驾驶疲劳和交通事故。除了技术上的重大突破，工程师们还要时刻考虑对环境的影响，在白海豚的繁殖期，对工程会作很多限制，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。科学家们详细周全的考虑，最后成功做到港珠澳大桥建设过程白海豚“零伤亡”，环境“零污染”。 这本书让我感受到科学家们对科学的信念和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。”讲书人五4班刘伊语END文：周小宁 图：张童妈妈 视频编缉：余成龙你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 3b5c7b6d3f085e141647ee6fc2759f17
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【清秋￥368特惠】打卡广东小圣托尼里-那琴半岛,视感空中教堂,海边浪漫婚礼,玩转古兜小镇《半山东南亚风情》亚洲福永温泉2日游) 2020-11-04 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247536409&idx=4&sn=d11dc5acc6566c0049427a02442ea5d7

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

☁️行程特色☁️

⭐️广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

⭐️古兜温泉小镇—风光旖旎，靠山面海,拥有山、泉、湖、海于一体；

⭐️海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

⭐️全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出发时间-

十月周三/周六出发

10月10/14/17/21/24/28/31日

特价期11月11日

成人：368元/人(周六+60人)

1.1m以下小童：169元/人

（含车/餐/导，不含住宿；门票超高自理）

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房；

行程用餐：全程一早餐一正餐；

行程温泉：半山温泉无限次浸泡+无边际泳池；

行程景点：那琴半岛地质海洋公园大门票；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：一晚古兜温泉亚洲福永酒店雅致双人房，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差160元/人，周六补220元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐：含一早餐一正餐（酒店房费含围早，晚餐标准为30元/人/餐，不用无费用可退）；如需额外增加酒店早餐：1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：34元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：68元/人（1.4米以上，含1.4米）。

4、温泉：:含酒店无限次温泉浸泡；（温泉开放时间：09:00-24:00）1.2米以下免票，不含1.2米、儿童：39元/人（1.2米-1.4米，不含1.4米）、成人：78元/人（1.4米以上，含1.4米）

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下小童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：地铁二号线海珠广场F出口(华厦酒店中国银行门口)；

-------------------------------------

佛山:禅城/南海均设有上车点（会根据各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费

佛山皇冠假日酒店/桂城沃尔玛对面农行/大沥新都会/黄岐嘉洲广场/罗村中心广场/平洲宾馆/盐步大农行/下车点：原上车点

D1：出发-都斛海鲜街-禾海稻浪-入住古兜亚洲福永酒店

含晚餐

一直想去旅行,去很美很美的地方。早上指定时间集合，在导游小MM的带领下，乘坐旅游BUS，一路欢歌的出发啦。中午左右【都斛海鲜街】这里依山傍海，这里海鲜品种齐全，价格亲民，自选各式海鲜后在海鲜街寻找合眼缘的餐厅进行加工(加工费约10-15元)午餐自理，后游览【禾海稻浪水稻田生态文化主题园】这里拥有万亩优质水稻高产示范农田，被誉为『广东第一田』沿线有浓郁的侨乡风情，更有靓丽的田园风光，沿线超过二十万亩的连片“禾海稻浪”是古驿道上难得一见的壮丽景观。

后入住【亚洲福永温泉酒店】，下午乐享的酒店在古兜温泉度假村内，享无限半山温泉，不得不说，古兜的咸温泉真的很养肤。小朋友沉迷在酒店的儿童乐园，这样的旅程还真的缓解了我们宅了这么久的闷气。也可以登上古兜山顶远眺，东方红水库湖泊碧绿水清，周边群峰起伏，山林葱郁，极致美景映入眼帘。古兜河畔两岸竹林密布，清香四溢，沿著河畔漫步，风吹过，竹林摇曳清澈的河水和两岸的美景，让时光都变得非常惬意；

晚餐酒店品尝《古兜五穀丰等宴》，当地的新会陈皮做的菜一定要试一下。让我们在这里四季变得浪漫,睡梦变得轻快。

D2：早餐-那琴半岛-返程

含早餐

清新美好一日开始了，早起在酒店享用丰富自助早餐，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城—【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏—南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。

游玩结束后返回酒店，中午各自自由午餐后结束愉快之旅，返程温馨的家！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

古兜亚洲福永温泉酒店

一站式享受双料温泉

唐、欧、日式三种不同风格

28个温泉池

泡到你怀疑人生！！！

豪华住宿

依山而建，绿意盎然

25个各异的温泉池错落分布

尽享丛林泡浴的私密性

小资“异国”情调的小清新

无限次浸泡半山温泉

私密性极高，

仅供住店客人享用，

可全身心享受一地两泉，

让你可以尽享丛林泡浴的绝佳感受

『 无边际泳池 』

▼

网红无边际泳池

这里也配置上了

随手一拍，刷屏大片妥妥搞定

清清凉凉，好不惬意

逗趣清凉的儿童水上乐园里

更多好玩等你解锁

备注：无边际泳池和水上乐园池均为常温池

温泉区开放参考时间：早上8:30至23:30

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信18122216933

文章编号: 890078f46c4c515eee86b4d2b6ce67dc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (蚝情万丈!一年一度的钦州蚝情节来了!北海、钦州蚝情节二日游) 2020-11-04 瑞通旅游   瑞通旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAwNDkwMA==&mid=2651200854&idx=2&sn=0ba3988ffa1edaac8e5d3844d0610dfd

简直就是“蚝”无人性！！

这么多好吃的生蚝！

你确定真的不来钦州蚝情节吗？

现在不用出国

在国内就可以品尝到新鲜的生蚝

这个地方就是——广西钦州

热烈庆祝2020年

钦州生蚝节“蚝情归来”

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

在孔雀湾公园举行

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

吃货们现场不仅可以吃蚝、看蚝，还能”玩“蚝！

”开蚝比赛“看谁开得最多最快最好？更有神秘奖品等著你！

还能观看具有岭南特色、彰显钦州地方特色的

粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……

哎呀，小编已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

双11特惠·大促销

现在报团！一起玩转钦州蚝情节！

柳州起止

仅需118元！

11月14、21、28日出发

蚝美/蚝情/蚝游/蚝看

各种丰富活动等你来

各种肥美生蚝等你吃

逢周六柳州发团！let's GO！

行程安排

Day.1 柳州-蚝情节开幕式-三娘湾-南宁

早上于指定时间在柳州华天世纪大酒店门口集合，乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】。（游览时间不低于2小时）游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。

现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）。

自理午餐后，乘车前往钦州国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（二级路，车程约60分钟，景区游览时间不低于3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海上可乘快艇出海观海豚（不含，如需使用请自理100元/人）您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

随后乘大巴前往北海，入住酒店后结束当日行程！晚上可自行前往侨港镇品尝当地网红小吃：炒螺、炒冰、蟹仔粉等。

由于政府补贴，蚝情节期间11月1日-11月15日期间，三娘湾免门票，行程15日之前走三娘湾。15号之后改走犀丽湾。

【餐：自理 宿：北海酒店】

Day.2 钦州-北海-柳州

早餐后游览【北部湾广场】，参观【南珠魂城雕】，（游览时间约20分钟）雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。

接著前往游览北海【百年老街】（游览时间约30分钟），珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

下午游览素有“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级景区)【北海银滩】（游览时间约60分钟），沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。晚餐后乘大巴返回柳州，抵达华天世纪大酒店门口散团，结束愉快行程！

【餐：早中晚餐】

报 价

超值价：118元/人

出发日期：11月14、21、28日

费用已含

【往返交通】：旅游空调车，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票，游览景点顺序有变动以当地地接社安排为准！（景点内代步工具不作为自费景点客人自愿选择，行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。行程内赠送和打包门票及交通，不去不退费亦不做等价交换，其他景区门票均为团队折扣价不退不换，特此申明！门票预定出票后是不能更改或退换的，如果身份信息有误, 门票费用就直接损失，需客人自己承担。

【住宿标准】：行程所列采购的酒店均以双人房为主，每成人每晚安排一床位，不提供自然单间。出现单男单女，在酒店有三人间的情况之下优先安排三人间或者客人自补房差）（由于此价格为旅行社向酒店采购特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）。

【用餐标准】：2正1早，餐15标。

【儿童】：儿童游客团费只含车位正座及正餐；其它产生费用自理！

【导游服务】：全程导游服务 10元/人

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理，单房差30元/人。（周五.周六为景区周末价，需加70元/人）非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、个人购物、娱乐等项目消费。

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

4、不含旅游人身意外险（建议客人自行购买）

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

如果您喜欢我们的内容可以点击右上角分享到朋友圈哦~

更多旅游资讯请关注我们的微信号！

扫描上方二维码或搜索微信号：rtlycn，即可关注。

关注我们，一起来一次说走就走的旅行！

地址：柳州市解放北路1号中交大厦1楼联合售票中心

电话：0772-8251881、8251882

免责声明：

1、行程仅供参考，请以最终合同版行程为准。

2、部分图文来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如涉嫌侵权，请联系我们删除。本声明未涉及的问题参见国家有关法律法规，当本声明与国家法律法规冲突时，以国家法律法规为准。

文章编号: f575931901371f26136341766920199d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (胡应湘:香港要与深圳竞争必须填海解决居住问题让年轻人有希望) 2020-11-04 港视嘢   港视嘢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0MDE1MQ==&mid=2247506023&idx=6&sn=e6bd33adf03c621500dbd8f92143b61e

你想知道的香港资讯都在这里

胡应湘赞成特区政府在东大屿水域填海造地。图：新华社

【橙讯】深圳市委市政府早前表彰深圳经济特区建立40周年创新创业人物和先进模范人物，合和实业主席胡应湘是获表彰的其中一人，他表示，赞成特区政府在东大屿水域填海造地，兴建更多房屋解决香港居住问题。

胡应湘接受电台节目访问称，他早在1997年时已向时任特首董建华提出，因东大屿水域较浅水，而且在位置上，要前往九龙或香港岛都较近。他指香港过去都有开山填海，不明白为何现时有人出来要求保护白海豚，他反问比起保护仍住在劏房的人，哪一样更重要。

胡应湘忠告，如果香港要与深圳竞争，就一定要填海，而前海就是填海得来。他认为，香港只有增加更多土地，才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。

对于有人提出由中央在桂山岛造地帮助香港，或者在内地拨地建香港城，胡应湘认为，坐船来回桂山岛成本高，即使兴建大桥亦不容易。至于要求中央拨地，等同「拿著金饭碗向人乞食」，是一件丑事，他说香港有人才、资本和技术，填海造地是最便宜方法。

大湾区发展前景势不可挡

另外，胡应湘早前接受访问时认为，粤港澳大湾区市场广阔，政策稳定持续，发展前景势不可挡。广深港高铁香港段和港珠澳大桥通车，搭建了粤港澳大湾区的交通新架构，让人员、货物流通更加便捷。

随著深圳形成全面深化改革、全面扩大开放新格局，胡应湘强调，香港企业家应敞开怀抱，为内地提供更高质量的专业服务。他表示，香港可以为内地在金融、医疗等方面提供服务，与当地机构加强合作，培养专业人才。

(原文来源：橙新闻)

文章编号: e7ce9a9fc2f8bc0ad43d0bfcbfd87ddf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区火热报名中。) 2020-11-04 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247487510&idx=1&sn=b6ee7f14a42d51970798889f01914057

️

花开疫散、最美相见，经过漫长的等待，我们不再沉默，一个高端大气上档次的比赛活动终于来啦， “2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山选拔赛高调的来了”，海选赛不止是全部免费参与，现场还为每位选手准备了精美的签到礼品，只要您有任何才艺，只要您够胆来参赛，我们的舞台将任由您翱翔：

1、广东广播电视台嘉佳卫视大型跨年晚会等您来挑战，

2、广东网络广播电视台文化频道对我们的优秀节目在2021大年初二播出90分钟，

3、2021年澳门国际青少年艺术节澳门之旅等您来体验。

您还在等什么，让我们共逐梦想，同欢晚会，嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！，

做佛山最有影响力的少儿才艺赛事，给佛山少年儿童最高端的演艺平台。

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区全面啔动！火热报名中！

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节

佛山赛区章程

分别主办

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广州当代教育产业研究院

华人盛典

佛山承办

佛山市爱悦文化传播有限公司

媒体支持

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广东网络广播电视台文化频道

中国网络电视台、人民网电视直播台

优酷网直播台全球互联网同步直播

【评选时间、地点】

初赛时间: 2020年11月14日初赛地点：三水万达广场

初赛时间: 2020年11月15日初赛地点：星星凯旋国际营销中心

初赛时间: 2020年11月22日初赛地点：越秀悦汇天地

初赛时间: 2020年11月28日、12月5日、12月19日、20日、26日、27日、元月1日、2日初赛地点：佛山五区高档楼盘、商场（暂定）具体比赛时间、地点待组委会通知为准。

决赛时间2021年1月3日 地点:佛山 （暂定）具体比赛时间、地点待组委会通知为准。

【评选规则】

一、初赛评选规则：初赛现场3位专业资深评委举牌（晋级/待定）法：2个（含）以上评委举晋级牌，该选手可直接晋级决赛；2个（含）以上评委举待定牌，该选手暂时不晋级；暂时没有晋级的选手还可继续参加其他场次的初赛，争取晋级决赛。

二、决赛评选规则：决赛评选将分(幼儿组、（3-7周岁）儿童组、（8-12周岁）少年组（13-17周岁）3个组别进行评选。评分标准以10分为满（作品演绎技巧7分、个人综合艺术形象等3分），3位专业资深评委分别评分。以3位专业资深评委评分的平均分为最终准。

【评选奖项】

各赛区初赛中优胜节目晋级决赛、从决赛的节目中评出：特金奖：（9.6分（含）以上）、金奖：（9.3-9.59分）银奖、（9- 9.29分）、铜奖：（8.99（含）分以下）。决赛中所有获金奖（含）以上节目的选手将颁发荣誉证书和奖杯；决赛中所有获银奖（含）以下节目的选手将颁发荣誉证书和奖牌；所有获奖的节目老师将颁发“优秀指导教师”荣誉证；特别优秀的组织机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。银奖（含）以上节目获有机会被推荐到2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演及第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演；

一、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演

录制时间：2021年1月中旬； 录制地点：佛山影剧院或电影院；（暂定）

播出时间：2021年春节黄金时段； 播出平台：广东网络广播电视台文化频道

二、第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演

展演时间：2021年2月1号-5号 展演地点：澳门永乐大剧院 、澳门大学礼堂

参与方式

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲、钢琴、器乐等。

佛山赛区报名热线：13016627251 17786859718 李老师

佛山赛区三水分赛区报名热线 : 13928621495 李老师 17817178400 梁老师 13016627251 李老师

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

2020年3月19日，为喜迎中国共产党成立100周年，广东广播电视台嘉佳卡通卫视（简称：嘉佳卫视）与广州当代教育产业研究院联合主办的“2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会”正式啔动，并发布文书共同见证该项目的扬帆起航。。

百年的风风雨雨，百年的励精图治，欣看今天我们硕果累累，回顾昨天确实斑斑血痕，无数的革命前辈为了新中国的建立奉献出了自己的生命，无数的共产党人为了新中国的建设奉献出了自己的青春；我们在摸索中前进，在奋斗中成长......

关于晚会

喜迎中国共产党成立100周年，缅怀革命先辈，致敬伟大的共产党；同时促进当代的少年儿童了解中国历史，提高爱国情操，展示民族凝聚力；广东广播电视台嘉佳卡通卫视与广州当代教育产业研究院联合出品“2021年嘉佳卫视南方之星跨年晚会”将有著重大意义。

为向中国共产党成立100周年献礼，2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会，将围绕著“辉煌百年·致敬经典”的主题，为全国观众打造一场文化盛会，一场艺术盛宴。

晚会形式

通过晚会的形式讴歌伟大祖国，对祖国未来充满希望，让孩子们从小志存高远，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。

音乐类

舞蹈类

模特类

语言类

戏曲类

参与方式

为让更多少年儿童参与其中，晚会节目将于全国多省市设立赛区，进行晚会节目选拔，具体要求如下：

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲等。

节目要求：

1.主题鲜明、喜庆、展示时代气息。

2.健康向上、主题鲜明、题材新颖、富有感染力

3.著力表现当代少年儿童积极向上的精神风貌，从而树立少年儿童的爱国之心。

只要你热爱表演

只要你是充满阳光、自信的少年儿童

希望您与我们共逐梦想，同欢晚会

嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！

（央视四频道播报华人盛典新闻发布会）

第十六届华人盛典

2021澳门国际青少年艺术节

全国啔动

中国 澳门

澳门永乐大剧院

澳门大学礼堂

2021年2月1号-5号

1

基本资料

主办单位

华人盛典

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港舞蹈家协会

台湾舞蹈家协会

承办单位

佛山市爱悦文化传播有限公司

视频媒体支持

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2

参演组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3

参演项目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

1

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

2

酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

3

上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式

10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

4

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！

38. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，

温馨提醒：

全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

5

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

（以下为优秀节目选送央视录制）

(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 1c0ad49b1f743f6c05085a52efe6f0ed
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (琬媗 | 官宣体育成主科!9.9元速速抢购9节篮球课+体考课!还送定制篮球!适合4-12岁孩子,青岛19家校区可选) 2020-11-04 琬媗茹意亲子团   琬媗茹意亲子团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247497937&idx=1&sn=c0e374f6c4aa679445f77435188b3ce5

点击上方蓝字关注,更多惊喜等著你「东方啔明星」全国有100+城市，拥有600+校区服务学员超过30万，目前在册会员5万+培养了大量的优秀人才的明星学校！持续为各地区重点小学、中学、高中输送篮球特长生啔明星助力孩子们的求学之路!!!话不多说，福利送上!!!-琬媗&东方啔明星-粉丝福利转发此推文即可获得9.9元秒杀原价959元「东方啔明星」篮球课+体考科完成全部课程另送价值160元啔明星定制篮球一枚!!!限量50份秒杀!!!©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动近日，小编看到新出台的中考改革政策上了热搜——学校的体育中考要逐年增加分值达到跟语数外同分值的水平！与“三大主科”（语文、数学、英语）平起平坐这一消息出台，家长们在朋友圈里炸了锅不少家长表示“体育”还用学吗？孩子的文化课学习压力已经很大了！又要学习又要重视体育，真是操碎了心！现在篮球运动已被列入升学考试必考项！家长不如趁早为孩子做好学习的规划当你还在观望的时候，别人的孩子已经文化课+体育课双优了！「东方啔明星篮球」凭借著完善的课程体系和专业的教学模式还有几乎0差评的业内良好口碑！已经逐渐成为篮球教育行业的翘楚！1111111111111111111 1111111111111111 篮球课程内容 2节线下儿童篮球课原价600元的2节儿童线下篮球课（含专业指导），可分两次体验。1.5-2h/节。7节在线升学体考课原价199元的7节在线升学体考课，由北体大教授亲力重磅打造，25分钟/节。定制篮球包邮送完成全部课程，包邮赠送价值160元啔明星定制篮球1个。1111111111111111111 1111111111111111 线下篮球课内容 1111111111111111111 1111111111111111 7节在线升学体考课 1111111111111111111 1111111111111111 为什么选择东方啔明星 1111111111111111111 1111111111111111 独创“3段12级”进阶课程体系 东方啔明星基于10年业内领先的篮球教学经验，根据4-15岁儿童及青少年身体、心理发育规律，整合200多项篮球技术，18种能力指标，16种品格塑造独创了“3段12级”的全新教学进阶体系。1111111111111111111 1111111111111111 来自家长的好评 关于小胖的故事 篮球运动让小胖长得更高、跑的更快！也通过不懈的努力和坚持收获了许多成功的果实！然而，篮球运动的好处不仅如此！如果您也希望孩子收获成长啔明星篮球千万别错过！！！-琬媗&东方啔明星-粉丝福利转发此推文即可获得9.9元秒杀原价959元「东方啔明星」篮球课+体考科完成全部课程另送价值160元啔明星定制篮球一枚!!!限量50份秒杀!!! - 购买必读 - 注：请家长下单时务必备注选择的校区，否则无法安排上课！1、抢购日期：即日起-2020年11月30日；2、上课时间安排：购买课包后，客服老师会在5个工作日内与您联系（不包含周末和周一），请您耐心等待并保持手机畅通。线下篮球课需至少提前3天预约排课；3、有效期：体考课领取后永久有效，支持多设备观看，可回放，可投屏。线下篮球课自购买日算起2个月内有效，过期无法上课、无法领取礼品；4、活动咨询：阴老师：13581524762；5、礼品领取：打卡完成7节线上体考指导课，并且体验完2次线下篮球课后，直接给您将礼品邮寄到家；6、本次活动仅限4-12岁非东方啔明星学员，且初次到店使用，一个用户仅限一次，此活动不与其他优惠同享，优惠不可叠加使用！7、特惠套餐，不接受无理由退款！不接受因个人原因无法到课等产生的退款！ - 购买咨询 - ©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动 - 校区详情 - 1、万达校区：青岛市市北区延吉路116号 万达广场 一楼糖果城中庭（室内和室外场地）2、二体校区：市北区德平路3号3、延安三路校区：延安三路101号华韩整形美容医院院内正对面4、老海大校区：鱼山路5号老海大室外篮球场（海洋大学）5、珠海路：市南区珠海路1号致远楼宾馆大院内6、麦岛校区：青大第二体育馆内（室外场）7、团岛校区：市南区团岛五路海湾花园西8、辽阳东路校区：辽阳东路二号，浮山小学西侧路直行到头，祥金大酒店南侧9、2K校区（原海尔鼎世华府校区）：重庆路6号2k篮球公园10、百安居校区：辽阳西路188号11、新都心校区：哈尔滨路88号和达中心L1层-69号东方啔明星篮球训练营（保利广场附近）12、乐客城校区：夏庄路7号 乐客城3楼（室内，九月开课）13、辽阳西路校区:迪卡侬2楼14、太行山路校区：黄岛区太行山路551号，33运动社区15、双珠路校区：黄岛区大珠山中路西10米，上海路市民健身馆，双珠路地铁口16、金沙滩校区：黄岛区金沙滩路902号盛德花园17、天麓湖校区：福瀛天麓湖小区(黄岛区韶山路568号）18、卜峰莲花校区：辽阳西路369号卜峰莲花超市内（肯德基旁）19、辛安校区：山东省-青岛市-黄岛区-黄河西路27号院内校区防疫措施教学点已获得开放审批，场馆每日消毒，入场人员必须测量体温，出示绿码。教练必须出示申码绿码才可执教。©琬媗茹意亲子团长按下方二维码报名活动快找琬媗报名活动扫码关注我往期精彩内容琬媗 | 免费送3节机器人课~还有品质乐高积木免费拿！人工智能时代已来，是时候带娃来体验了！琬媗 | 11元购1966元大礼包，iPhone 12 Pro求抱走，千百好礼惠全城琬媗 | 英语好的娃自带光芒！这家理想中的语言学校帮你实现教育及语言学习的本质！琬媗 | 海蓝知心心理进阶课——带您走进心理之门~琬媗 | 神了奇了！这位摄影师能让你发现孩子在照片里的另一种感觉！琬媗 | 源自美国、岛城唯一中外教授课的优思智性美术！29.9元就能让孩子英语绘画双赢习得！琬媗｜证件照 , 形象照，全家福，精彩就在白海豚照相馆！

文章编号: abfd00f19d7de617b1737ce8ea6e8ea8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水微信号信息) 2020-11-04 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448419&idx=6&sn=81b6b4341826a40486fb5ef70b44b9af

怡宝桶装水送水微信号信息

广州送水怡宝桶装水

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

文章编号: d7d6671213d5cca75ae2fe46e998cd0e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2020-11-4周三 南国图微闻 (总2223期)) 2020-11-04 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653543179&idx=2&sn=3d4c3f6214d2027b6ae503dee6bf2311

"习近平参加第七次全国人口普查登记

" "可移动3D打印石窟首次面向公众展出"

"乌鲁木齐一美食街再现“80年代”老街区"

"香港海关检获近3亿港元怀疑冰毒 市值破纪录"

"幸运！荷兰轻轨冲出轨道被鲸鱼尾雕塑接住"

"奥地利首都维也纳发生枪击事件 造成至少7人死亡"

"浙江一学校学生身著芭蕾舞衣提前拍摄毕业照"

"好萌！幼儿园小朋友玩转欢乐足球"

"广西三娘湾中华白海豚浪漫求偶"

"有创意 南京“90后”菜场摊主推出“菜场盲盒”"

"时隔近8个月 秘鲁知名遗址马丘比丘重新开放"

"摄影师与鳄鱼水下同游面对面 冒死拍獠牙特写"

"福建泰宁丹霞夜景醉游人"

"日本东京一公园夜间亮灯活动举行 秋日落叶美轮美奂"

"中俄界江黑龙江呼玛段即将冰封 冰排顺江而下" "

北京钓鱼台银杏大道秋色吸引市民"

"重庆举行家政服务业职业技能赛"

"20000多盆菊花亮相福州西湖菊花展"

"探访柳州螺蛳粉辅修班 第一堂课就是“嗦粉”！"

"超酷炫裸眼3D 重庆一商圈现“太空飞船”"

"南非自然保护区内的动物"

"内蒙古自治区传统手工艺精品展开幕"

"福州为新福州人举行中式集体婚礼"

"第三届进博会新闻中心"

"曲周县银杏种植基地"

"青海民和“黄河彩蓝”灵芝首获丰收 亩产值数十万元

" "新建福厦铁路湄洲湾跨海大桥建设现场" "

河北唐山：中俄东线天然气管道工程河北丰润段加紧建设

" "迪丽热巴穿炫彩印花裙秀细腿" "

探访“考古圣地”裴李岗遗址：发现旧石器晚期遗存"

"河北滦州：500万吨特钢精品冷轧项目投入试生产"

"跨海高铁施工忙"

"台风“天鹅”袭击菲律宾 或现“灾难性”局面"

"娜扎穿刺绣长裙秀绝美香肩"

"江疏影穿抹胸星光裙优雅性感""Baby穿奶茶系抹胸长裙气质好"

"印尼爱猫人士照顾61只猫"

"贵州玉屏：油茶鲜果烘干助农增收"

"浙江路桥：紫菜迎来丰收季"

"河北邯郸：家风家训代代传"

"飞机维修基地建设忙"

"南非象群进入繁殖季 族群成功“添丁”

" "爱琴海强震已致超过80人死亡"

"北京银杏大道“披”上黄金甲" "

日本选定下一代战斗机F-X承包商"

"阿塞拜疆被指在纳卡使用违禁白磷弹"

"印度战斗机远程奔袭后发射布拉莫斯导弹

" "F1大奖赛艾米利亚-罗马涅站：汉密尔顿夺冠"

"中超：重庆当代胜上海绿地申花"

"意甲：AC米兰胜乌迪内斯"

"意甲：尤文图斯胜斯佩齐亚"以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！

文章编号: a2c08c90638c0f1dc991941049e10705
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (辛集招聘网|每日新闻2020年11月3日) 2020-11-04 辛集招聘网   辛集招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTkwMjI4NA==&mid=2652923058&idx=3&sn=27004398917d419f34da11f96fa81a53

亲们，早上好！1.今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人2.四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员3.女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群4.大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱5.被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开更多↓↓今日限行▲石家庄市主城区：限行尾号 5 和 0。新乐、鹿泉区、栾城区、元氏县、赵县、平山县、赞皇县、灵寿县、行唐县、高邑县、深泽县：限行尾号 5 和 0 。（除此之外，石家庄市其他下辖县市区目前不限号。具体还请以当地交管部门信息为准）▲唐山市、廊坊市、邯郸市、定州市、保定市（含阜平县）、秦皇岛市：限行尾号 5 和 0。▲北京市、天津市：限行尾号 5 和 0。各地限号措施如有变动，则以最新消息为准！天气冰冻+霜冻+降温8℃！冷空气发威未来三天天气预报今天白天，全省晴间多云。今天夜间到4日，全省晴间多云。4日夜间到5日，全省晴转多云。今天早晨，张家口北部、承德北部最低气温继续下降1～4℃，其他地区下降4～8℃。保定、廊坊及以北的大部分地区有冰冻，其他地区有霜冻。3日各地具体预报（河北天气）身边今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人11月2日，从河北省政府新闻办召开的“河北省人社系统前三季度重点民生工作”新闻发布会上获悉，今年前三季度，全省城镇新增就业67.9万多人，全省就业局势保持总体稳定。为进一步稳定全省就业基本盘，省人社厅决定第四季度在全省开展以“集中攻坚稳就业，精准服务保民生”为主题的就业创业服务攻坚季行动，以高效的公共就业服务、特色化的帮扶服务，全力以赴促进离校未就业高校毕业生、登记失业人员、农民工、建档立卡贫困劳动力等各类重点群体就业创业。（燕都融媒体记者 杨佳薇）考生注意！河北2021考研网上确认11月5日开始2021年全国硕士研究生招生考试报名信息网上确认11月5日开始。据了解，河北省所有报考点均实行网上确认，网上确认期间报考点将在网上集中审核考生上传的材料并通过系统向考生反馈审核结果。所有报名缴费成功的考生均须进行报名信息网上确认，未缴纳报名费的考生不予确认，未在规定的时间内进行网上确认报名信息或因自身原因未被通过审核的考生，其报名信息无效。网上确认考生集中上传材料时间为2020年11月5日9:00-11月9日17:00，网上确认系统网址为yz.chsi.com.cn/wsqr/stu/，建议考生使用手机端登录网上确认系统。（河北省教育考试院）体育扶贫不松劲！河北6828个贫困村配置健身器材从11月1日召开的河北省体育扶贫现场会上获悉，截至2019年底，河北省已累计支持建设贫困地区综合文化服务中心示范村农民体育健身工程671个，深度贫困村农民体育健身工程1584个，贫困地区民族自治县行政村综合文化服务中心工程808个，易地扶贫搬迁集中安置区农民体育健身工程406个、社区健身中心10个，实现了全省6828个贫困村健身器材配置和406个易地扶贫搬迁集中安置区体育基础设施全覆盖。（@河北日报）秦皇岛北戴河景区又免费了！今年冬季，河北秦皇岛北戴河多家景区将继续免费开放。从北戴河区旅游和文化广电局了解到，今年11月至2021年3月底，北戴河鸽子窝景区、联峰山公园、怪楼奇观园、老虎石四家国有景区（除市场化运营项目外），依然免费向国内外游客开放，持续惠民，让市民和游客朋友畅快淋漓地感受北戴河秋冬季的美丽景色。除此之外，北戴河英伦国际马术俱乐部也于2020年11月1日至次年3月底对所有游客免首道入园门票；北戴河集发农业梦想王国景区门票于2020年11月1日至12月底，本市市民可享门票六折优惠，票价为60元。（秦皇岛晚报）网传清河某道路销售死亡动物？官方澄清：系集中收集正常工作近日，一段在河北邢台清河县沈庄村附近道边布满动物尸体的视频在网络流传。10月30日，当地农业农村局发出声明，称此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作。该声明提及，10月30日上午9时，在清河沈庄村附近道边，清河县动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂收集人员、保险公司勘验人员对病死畜禽集中进行收集。收集完毕后，动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂工作人员对现场环境进行了消毒，保险公司工作人员进行了拍照、测体长、赔付。完毕后，病死畜禽已集中装车拉至清河县春润无害化处理厂进行无害化处理。此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作，并不是销售行为，病死畜禽系正常死亡。（燕都融媒体记者 张会武）老奶奶河边洗衣服被闺蜜恶作剧，两人打闹的样子像极了小时候近日，河北邯郸，一位七八十岁的老人河边洗衣服被闺蜜“恶作剧”的视频感动了很多网友。一位老奶奶在河边洗衣服，老奶奶的闺蜜看到后，不停做“恶作剧”往水里扔石头。看到溅起的水花，闺蜜露出了笑容。老奶奶起身拿著拖把追闺蜜，两人打打闹闹的样子像极了小时候。一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，好闺蜜，一辈子。网友纷纷表示：两个调皮的小女孩，彷佛看到老了后的我~（四度视频）你到过秋天的华北烈士陵园吗？你到过秋天的华北烈士陵园吗？秋天，这里银杏树排成行，好似披上“黄金甲” 。与其他公园不同，来到这里，每个人都要为烈士深深鞠躬。我们的祭奠，不只在清明，还有每一个春、夏、秋、冬。（燕都融媒体记者 宗苗淼）热点外交部回应澳大利亚龙虾在中国清关受阻澳大利亚方面称，澳出口的龙虾在中国清关受阻，另有报道称，中方暂停了澳部分企业对华出口大麦等产品。2日，外交部发言人汪文斌表示，中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。（@人民日报）四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员据中国证监会消息，昨天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。（@人民日报）新版5元纸币11月5日发行，看看长啥样据中国人民银行公众号2日消息：中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。（新京报我们视频）痛心！安徽32岁扶贫干部制止非法电鱼被害身亡10月30日零时许，安徽绩溪县板桥头乡下溪村扶贫干部章建军，在制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效去世，年仅32岁。当日，犯罪嫌疑人肖某已被警方抓获。(@绩溪县金沙派出所)警惕！河南一无症状感染者复阳，解除隔离后曾参加婚礼11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下：李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即啔动应急预案。专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。（新乡卫健委）11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例11月2日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例；无症状感染者236例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。（@新疆发布）分段计费公交扫码需支付全程票价，市长自责脸上挂不住据报道，山东潍坊市民在坐分段计费的公交车时，如果使用电子扫码支付，必须要支付全程票价。潍坊市交通运输局工作人员表示是公交公司内部管理问题，他们只管路线规划建设。对此，潍坊市长田庆盈说，“潍坊发生这样的问题我很自责，我觉得脸上挂不住，屁股坐不住。”要求这个问题一个星期必须执行到位。（问政山东）陶勇医生发起成立志愿服务队“我一直在想：究竟有什么办法能让每一个到医院就诊的患者有特别温暖的感受，让医生和患者能在一个更和谐的环境中沟通……”今天，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师陶勇发起成立志愿服务队的34名队员将在朝阳医院正式上岗，为患者提供导诊、挂号等服务。志愿者中还有陶勇医生昔日救治的患儿家长。（北京日报）男童从幼儿园3楼跳下被保安接住山东费县通报幼儿坠楼事件：10月29日，费县，幼儿园一男童上厕所时误将门反锁。因无法打开门该男童爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚劝阻过程中，从三楼跳下。男童被保安接住后滑落地面。孩子前额右侧有轻微骨折，继续观察治疗5日后可出院。（费县教育局）团聚不到1分钟，警铃响起消防员放下孩子转身就走10月31日，广西玉林，一名消防员妻子带著儿女看他，两个孩子开心地扑向许久未见的爸爸。不料不到一分钟警铃响起，爸爸立即放下孩子迅速出警。孩子们追著消防车跑，边跑边敬礼。网友：一定要平安归来。（@时间视频）想学的全都有！上海一初中开11门体育课上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。该校副校长介绍，改革目的是为发掘学生对运动的兴趣和潜质，甚至有学生从射击零基础进入市青队。（@021视频）妈妈陪内向女儿学街舞后同台飙舞广东清远，一位妈妈因女儿性格害羞，从两年前开始陪女儿一起学舞，如今母女俩已能同台飙舞。妈妈陈女士说，因为有自己陪著，女儿开朗很多，也爱上了跳舞。而对于“大龄”学舞的自己，她表示任何事情只要决定去做都不晚。（@大米Video）女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群10月29日，江西吉安一位爸爸得知女儿数学考试考了100分，他一激动就高兴地唱起歌来，迫不及待地跟孩子妈妈分享这个好消息。结果误把语音发到家长群…家长们纷纷对爸爸改编的歌曲竖起大拇指。网友：确实值得骄傲！（@燃新闻）奶爸抱9个月女儿3小时跑完半马，孩子全程不哭闹10月31日，山东济南，马拉松爱好者杨勇带著9个月大的女儿参加21公里的半程马拉松比赛。杨勇介绍，这是今年第2次带女儿跑马拉松了，女儿一路上很乖，跑步过程中还睡了一觉。杨勇的妻子张晴也是一名运动爱好者，孕期就参加过马拉松比赛，坚持每天跑5公里，孩子出生当天上午还在跑步。她说很支持带女儿跑马拉松，可以让女儿多接触大自然。（@N视频）有创意！女子用龙虾壳复刻铠甲勇士近日，辽宁营口，一段用龙虾壳做铠甲勇士模型的视频走红。制作者张女士称，自己平时喜欢做手工，最早是吃饭的时候用河蟹壳拼著玩，发现效果还不错，就开始用小龙虾壳做了。目前做了十几个模型。网友：吃货的最高境界！（@时间视频）大三男生叶雕9位共和国勋章获得者10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。（一点资讯）大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱10月31日，河南开封某路口处每天上午都会聚集十几个大爷大妈等待灵车路过，然后蜂拥跑到路中间车流中去捡拾从车上撒下来的一毛硬币。为了使捡钱更快更方便，他们还自制了“吸钱”神器，在铁板上面粘上了吸铁石。据在这里捡拾的大爷说，每天固定时间是早上8点到10点，因为这边有个火葬场，灵车经过这条路的时候，亲属会撒一些钱下来，每天一个人能抢两三块钱，没啥事图个乐趣。（@沸点视频）女子地铁乱丢瓜子用英文回怼劝阻者，广州地铁：已移交警方处理据网友爆料，10月31日，广州地铁4号线大学城北站，一女子在车厢内乱扔瓜子壳，经旁人提醒后，又摘下口罩用英文回怼乘客。11月2日，目击者告诉记者，有几位乘客看不下去，用英语劝导她戴上口罩，但女子置之不理，最后女子在万胜围站下车。广州地铁工作人员对此回应称，此事已移交警方处理。（北京时间视频）小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期广东惠阳，三和医院血透室有一位透析患者，大家总爱打趣称他为“可乐哥”。因把可乐当水喝，一天最少喝两三瓶，当时24岁的他就患上尿毒症晚期，如今已持续透析近10年。医生提醒：喝饮料要适度，避免对身体造成影响。（@广东台触电新闻）二哈帮主人取外卖后偷吃，结果惨了11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。随后两只二哈又毫不客气地拆开包装，分享了这份外卖。吃完后还叼来一卷胶带，放在原来外卖的位置。随后，主人回来，把两只偷吃外卖的二哈关进“小黑屋”。网友：吃完了还不忘给主人一个交代（胶带）……（红星视频）被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开近日，江苏省南通啔东市一只金毛犬徒步100多公里回家，耗时15天，把脚都走伤了。据悉，4个月前因主人建房就把狗狗寄养在女儿的朋友家了，而半个月前，狗狗从新主人家跑丢，回到了啔东。主人称，这辈子再也不分开了！（@燃新闻）罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。（中新视频）国际好消息！从中国入境日本不需要核酸检测据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。（@NBD视频）英国二次封城大批民众超市抢购，食品卫生纸被扫荡一空英国累计新冠确诊病例10月31日突破100万例，首相鲍里斯·约翰逊同一天宣布，英格兰11月5日起“封城”约一个月。据《每日邮报》11月1日报道，大批民众开始囤积生活必需品，超市货架上的面包、罐头、卫生纸等全部被抢购一空。英国内阁办公室大臣迈克尔·戈夫表示，如果英国疫情仍然得不到控制，那么英格兰极有可能在圣诞节期间也处于“封城”状态。（中国青年网）英媒：英国威廉王子曾感染新冠但未公开英国媒体11月1日披露，威廉王子4月曾感染新冠病毒，但消息没有对外公开。《太阳报》援引一名消息人士的话报道，在他的父亲、王储查尔斯和首相约翰逊相继感染新冠病毒后，38岁的威廉王子同样感染，“病得不轻”，一度“呼吸困难”，“身边所有人都很担心”。由于查尔斯和约翰逊先前相继感染，为避免引发公众恐慌，威廉决定不公开自己感染新冠的消息，而是“一切照旧”。他4月以电话或视频方式完成多项预定活动。（@新华国际）龃龉不断的两国之间，这个举动很暖人截至11月2日，土耳其西部、希腊东部萨摩斯岛附近的爱琴海海域发生的地震已造成至少81人死亡。在10月30日地震发生后，希腊总理米佐塔基斯与土耳其总统埃尔多安都表示，如果对方国家需要，愿意提供帮助。有舆论认为，“地震外交”有望成为改善土希两国紧张局势的契机。（@新华国际）斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民，原因公开11月1日，外媒报道称，美国前中情局特工斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民。斯诺登表示，在与父母分离多年后，他和妻子不想与儿子分离，这也是他要申请美俄双重国籍的理由。斯诺登还称，自己和妻子将继续保留美国人身份，期待著有一天能回到美国，这样全家人就可以团聚了。媒体表示，预计斯诺登的孩子于12月底出生并将获得俄罗斯国籍。（@世面）三星接班人李在镕或成韩国最富股东韩国金融信息服务机构FnGuide11月1日预测，三星电子副会长李在镕继承父亲李健熙遗留的股权资产后，将成为韩国最富有股东。三星集团会长李健熙10月25日因病去世。他过去10年一直是韩国最富有股东。韩联社报道，李健熙去世后，妻子洪罗喜、长子李在镕和两个女儿将继承遗产，要缴纳的遗产税总额可能达10万亿韩元（88亿美元）。不过，即使在支付巨额遗产税后，李健熙遗属仍将是韩国资产排名头几位的富豪。（@新华国际）意大利一村庄为吸引移民直接发钱，每人最高4万英镑据外媒报道，意大利村庄圣斯特凡诺·迪塞斯为发展经济推出发钱吸引新移民的措施，村庄将为愿意来这里生活的人发放最高4万英镑（约34万人民币）的补助金。这个村庄目前只有115名居民，将近一半的人年龄在65岁以上，他们希望吸引的一些技术人才包括导游、清洁工和药剂师。申请者须在18到40岁之间，至少居住5年，计划推出至今已有约1500人申请。（@环视频）文体李全海当选世界帆船联合会主席日前，2020年世界帆船联合会会员代表大会在线上举行，大会公布了经投票选举产生的新一届的世界帆联主席、副主席、理事。其中，原世界帆联副主席、国家奥林匹克体育中心主任李全海成功当选新一任世界帆联主席，他也成为世界帆联历史上首位任职主席的中国人。（@央视网体育）三星杯申真谞“滑标”柯洁轻松赢首盘昨天，第25届三星杯世界围棋大师赛决赛首局，柯洁九段执白中盘击败韩国第一人申真谞九段，在三番棋决赛中占得先机。值得一提的是，比赛开始半小时后，执黑的申真谞落子在第21手时，出现“滑标”的重大失误，导致局面完全倒向柯洁一方。（@央视网体育）西班牙人联赛大名单：武磊时隔四轮复出北京时间11月3日凌晨，西乙联赛第10轮，西班牙人客场挑战马拉加。赛前，西班牙人公布了本场比赛的大名单，此前一直受到伤病困扰的武磊时隔四轮复出。（@央视网体育）主场0胜！曼联创48年尴尬纪录主场0-1不敌阿森纳，是曼联14年来首次在老特拉福德输给枪手，上一次还要追溯到2006年9月，当时阿森纳凭借阿德巴约的进球1-0取胜。曼联还创造了另一项尴尬的纪录：本赛季他们4个英超主场的战绩是1平3负，包括1-3不敌水晶宫、1-6惨败热刺、0-0平切尔西以及本场0-1负阿森纳。上一次曼联开季前4个主场不胜还是在遥远的1972-73赛季，那个赛季他们最终仅排名第18。（@央视网体育）瓦妮莎成加索尔女儿教母昨天，湖人名宿科比的妻子瓦妮莎在社媒晒出了自己抱著大加索尔女儿的照片。瓦妮莎配文写道：“我爱你，伊丽莎白-吉安娜-加索尔。教女”加索尔的女儿在今年九月份出生，名字中的吉安娜就是纪念科比与瓦妮莎的二女儿。（@央视网体育）

文章编号: 6e2c50422c296de3dc69b250e1d3d798
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (约吗!广西这些景区11月起开放免费游…) 2020-11-03 乡村实拍   乡村实拍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1NTAzNQ==&mid=2247488255&idx=1&sn=eea01f885781e80827033c4ea3c4fb0d

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等

文章编号: e871eac458ff7438546d3fa308f19190
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (这些「受害者」,还没有等到一句道歉) 2020-11-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662871517&idx=1&sn=8b6e6f95e91c5f9395c436f4f7f68c63

10月27日我们上线了「把呼吸还给海洋 · 第三季」，我们希望给大家分享一些海洋动物的声音，让大家听到它们的呼救，关注它们正在经历的创伤。

往期活动照片

2018年青岛农业大学蓝丝带组织的新生军训“把呼吸还给海洋”憋气行动

第三季上线以来，我们听到了很多支持的声音，也有人觉得是在“瞎折腾”，顾虑太多。

或许没有亲眼见证，我们不会相信茫茫大海中，一场关乎所有生命安全的危机正以我们想象不到的方式爆发、蔓延，我们更不会为此著急。

为此，我们采访了3位跟大海关系最亲密，最了解它的人，希望从他们的“第一视角”，和大家一起看看海面上/海水下正在发生的那些事：

关于环球航海的海上生活体验，关于潜水摄影过程中的遭遇……我们得到了很多出乎意料的答案。

把呼吸还给海洋，他们在发声

▼

· · ·

315天，行驶4.5万海里，穿越一场风暴又遇上另一场风暴，从一个港口到另一个港口，他们说我是最懂大海的人，但我知道，真正读懂大海不是在征服之中。

海上确实很多你想象不到的惊涛骇浪，就是一个巨浪过来，整个人是被压住的。但其实也有少年派的那种美景，海豚、鲸鱼这些特别的美。

在很多人眼里，我是国内第一位完成这场的环球航行挑战的女性，其实回到生活中，我只是想和大海平和共处的那个人。

©宋坤爱航海

环球航行中，哪些地方的海洋污染比较严重？

我们航行世界各地，凡是没有人类的地方都是最美最好的地方。坦白讲，整个亚洲对于海洋的污染是非常严重的。

我们出海的时候通常是一条崭新的船和白帆，完成大半进入亚洲的海域后，大概不到一个月，我们的白帆就已经变成灰的了。

接著在近岸的区域，你会看到很多的垃圾、塑料、树枝七七八八的东西，尤其是在人类活动密集的地方，看到这些塑料瓶什么的，你就知道要到岸了。

©宋坤爱航海

海上的动物怕你们的船只吗？

它们非常亲近人类。在它们的认知中是不知道人类会伤害他们的，跟大家常见的那种圈养或者宠物的动物不一样，它们非常有灵性，甚至说有尊严。

就是一只鸟落在我手臂上，然后我定著看了几秒钟，它一点都不觉得害怕你，反而觉得这是它的家，它是主人，现在它出来欢迎你，就那样的坦然。

这会非常震撼你对生命的认知，我们在陆地上基本上不会遇到的这样的一个情况。尤其在国内，你看一只麻雀都会那么警醒，很多野猫野狗都会离你远远的。

©宋坤爱航海

如果可以选择，你会在海上漂泊还是定居陆地？

海上漂泊对于我来说只是一种生活和工作的状态。你得看这些漂泊这个定义，你有没有想过，漂泊这个定义是源自于我们黄土文明的一个根基，就是我一定要固守在我的我生长的地方，我要回去，那个地是我的。

我们认为，陆地承载了所有的生活，也是因为如此很多人对海洋了解甚少，觉得我们的行为对它影响也小，弄点垃圾进去似乎也没怎样，我们又不活在那儿。

实际上从一个水手的角度去看，这个星球有71%的面积都是海洋，陆地只是泡在广袤大洋中的一个个小岛，所有的人都是岛民，你能明白这种想象就不会觉得海洋离我们远了，我们对海洋生命的影响，最终都是影响我们整个人类生存的。

©宋坤爱航海

您认为让大家了解海洋，走近海洋的最好方式是什么？

坦白讲，在我看来教育的影响非常有限的，体验才是深入且长远的这东西。

当你去海边游泳的时候，飘来一个塑料瓶，当你去登山、去森林里徒步摄影的时候看见满山的垃圾，这会不会影响你的心情？你要有那种心疼，才会有想要保护的欲望。所以不要去教育，就带大家去户外玩，去感受自然。

海洋保护这个东西是自然而然的，他们有爱了，事情就解决了。我也不会专门去做环保这件事，而是我会在我做的每一件事里传达环保的理念。

· · ·

当我意识到白海豚它的行为和文化跟我们那么相似的时候，这是让我挺惊讶的。它有很邪恶的一面，也有非常善良美好的一面。

比如之前野外调查时，发现它们存在一种弑婴行为，它们会在发情期间杀死同类在哺乳期内的的小孩，把雌性从哺育压力中解放出来，让对方接纳自己的求偶行为；当然也有非常感动的画面，我们看过一些幼崽死掉后，身体都开始腐烂了，甚至只剩一层皮了，它妈妈还一直坚持背著他。

当你从动物演化的角度去看这些问题的时候，你会发现我们外形不一样，生活环境不一样，但做事情的动机和思维方式是一模一样的。这有点像是高等哺乳类动物之间相互的共鸣，我认为这些生命都是值得去学习和尊重的。

©MARINEBIO

听说在野外观察时看见白海豚

你可以认出来它们分别是谁，怎么做到的？

之前我有做过超过3000头白海豚的个体档案，就是我们根据每个白海豚个体的背鳍形状和身体上的斑点做一个档案，相当于我们根据人脸去认人。

一般我们去野外拍摄拍到它们背部的照片后，和档案数据库去比较，就知道我们今天见到的是谁，同时我们也会记录像这次我看到张三跟李四在一起，一个月后又发现张三跟王五在一起，数据累积起来之后，我们可以去判断它的社会结构。

我们获得很多这种基础参数之后，我们就可以模拟白海豚在未来的发展趋势怎么样，预估我们要做的一些工程和措施对它们有什么影响，帮助管理机构去规划河口海岸的使用计划。

目前白海豚的数量是否在下降，

它们面临的生存威胁有哪些？

从我经手的地区数据来看，目前厦门、珠江口、三亚湾这三个种群无一例外都在衰退，厦门那边会稍微缓和一些，珠江口和三亚湾的衰退速度这几年都在增加。

生存压力的话每个地区的种群其实不太一样，但笼统去看的话，大致有两个，一个是栖息地的流失，沿海的填海工程会造成栖息地不可逆的流失，海岸改造会使整个河口生态系统发生整体变化。

另外一个就是我们国家近海渔业资源的衰退，我们的近海渔业枯竭非常厉害，甚至渔民都必须冒险去到很远的公海去捕鱼，你可以想象它们没东西吃，显然也很难去维持一个良好的种群延续能力。

©MARINEBIO

白海豚对很多人而言还是有距离感的，

我们能为它们做什么？

作为一般的公众，认为它有距离感我能理解。但作为一个社会人和自然人的话，其实我不太认同。

第一个是它的生活环境其实跟我们生活环境非常近，有时候运气好的话你在岸上也可以看到白海豚。

第二点是我们的生活在同一个环境，它的生活环境的优劣也就是我们生活环境的质量。如果它生活环境里面很多海洋垃圾污染，我们也脱不了干系的，比如说我们常会看到一些指标，提到河口的贝类鱼类重金属超标，他们在吃我们也在吃。

我们只是没有意识到这种关联性而已。所以这也是我为什么说这并不只是科学家的事，它是需要反映到公众、社会各个方面才能解决一个社会问题。

关于我们可以做什么这个问题，我曾经参加过一个会议，会上问：我们对白海豚保护的最大的愿景是什么？

在现场的可以说都是在关注这个问题的人，但都回答不上来，我们也缺乏一个非常长远的愿景和规划。大家最后提了一个想法：希望未来这个在物种在它的原生栖息地里，我们人类社会能够和它和平共存，有我们的生存空间，也有他的生存空间。

关于白海豚大家可以了解的其实也很多，包括它的习性，它的种群现状，它离我们并不远，它们的社会、文化也和我们非常相似，这些都是值得我们去关注的。

· · ·

在许多人的心目中，水下摄影师是一份很浪漫的工作，可以把自己投身于蓝色的大海，主动地撞见意外、看见大地上见不到的动物们。

但在大海里遇见的不仅仅是一份浪漫，意外中也伴随著危险。

对我来说，能够在海里遨游就是一件足够自由的事。在大自然里去拍摄这些动物的时候，是很开心的。这个时候的自己会忘掉尘世间的世俗、烦恼，只有这些小动物陪著我。比起浪漫，我会更珍惜这份快乐。

©

潜水摄影师Erscey

作为“职业水下摄影师”，你觉得最艰难的是什么？

能够在海里拍摄小动物们，让这些照片让人们看到，引起他们的共鸣，是一件有意义的事。

但在中国，将拍摄环保主题类的东西去做盈利几乎是不可能的。因为几乎没有机构提供资金让我们去拍摄，这样的工作大部分是我们自发的。

除了生活收入不稳定，还有便是海上遇到的一些未知的危险。每次出海，都不是一帆风顺的。水下的危险和大家所理解的并不太一样。

有时候，我们可能会卷进大的漩涡和暗流，和潜伴走失、被沉船或洞穴困住、硬物撞击、尖刺物刺入身体、碰到大型食肉动物和有毒物等等都有可能，又或者是被水草或渔网缠脚、水面快速经过的机动船螺旋桨、装备损坏或错误使用，甚至是自己身体、心理方面的原因，潜入水中的各种危险完全难以预测。

©

潜水摄影师Erscey

在出海的时候，会遇到一些危险的动物吗？

确实会可能遇到。但目前国内遇到危险生物的几率很低，因为捕捞过度和生态的破坏几乎遇不到大型海洋动物，小的、有毒的稀有品种也很少见，最常见的危险就是水母了。

另外，除去自然因素最大的危险就是渔网，如果遇到非法电鱼、炸鱼这些就更致命了。

我记得之前在海南从海口到三亚的一些区域里面，从远到近密密麻麻的都是渔网。有次我们在进行帆船的活动，一天内，我们挂了十几次的渔网。而且我们已经看著这些渔网的标绕路走了，但挂到我们船的是没有标识的、被遗弃的，防不胜防。

你想我们人也无法逃开这些渔网，那水里的生物又怎么逃得过呢？

©

潜水摄影师Erscey

拍摄的过程中，会采取什么样的措施

减少对水下环境的污染和海洋生物的干扰？

虽然在海上紫外线很强烈，但我下水时从来不擦护肤品和化妆品，包括防晒霜。在今年的9月份起，整个北部湾和海南这边的海域的珊瑚都在极度的白化中。

旅游的人都去到那里，他们的化妆品，特别是防晒霜里含有一些成分是对珊瑚非常有害的物质，虽然有一些品牌出了一些有保护珊瑚功能的防晒霜，但是说实话，作用不是非常大，这是让我感到无奈和后怕的。

除此之外，如果在浅滩有珊瑚礁的区域潜水时，我也会尽量使用短一点的脚蹼，轻踢水，避免踢到水中的珊瑚，另外再带上一个网兜，将水中看到的一些垃圾捡起来。很微小的保护，但也希望自己尽可能去做。

©

潜水摄影师Erscey

您理想中的水下世界是什么样子的？

其实我一直想通过摄影一个人与自然融为一体的水下世界。照片里的鱼更多一些，人少一点；或者是动物看见人不会再跑，我们和动物能玩在一块儿，一起交流。

而现状是，在国内想要拍到更多的海洋生物，90%的摄影师都只能选择在海洋馆里拍摄，但是没有了自由的鱼，又怎么拍出自由呢？

我最难忘的一个地方是加拉帕戈斯，就是达尔文写《物种起源》的地方。他们对环境保护的要求很严苛，就连入境船只船底带有的贝类和一些附著生物这些都属于外来物种是不允许的。

但在那里人和动物之间那种最原始、亲密的关系太动人了。记得当时我拍摄那里的动物，即便和它们四目相对，它们都敢自由地飞向我，就连那里的海狮和人都有公共的座椅……我想这是我渴望的，人与动物和谐相处的世界。

最后想和大家分享我的一组环保主题的作品——《死亡即重生》，希望大家提起对海洋环境的关注，不要让那里变成生命的炼狱——失去色彩的美人鱼最终只能活在渔网和废墟垃圾里和只剩白骨的鱼儿相伴。

向左滑动查看更多

▼

©

潜水摄影师Erscey

写在最后

地球有一个很美丽的别称——蓝色星球。

从宇宙中观望地球，我们看到的是一抹通透的宝石蓝，这颗星球的生命，都起源于那70%的蓝色血液中。

在漫长的生命进化史中，许多物种依然留在大海中，享受著浩瀚的自由；也有像我们一样，走向陆地，开啔全新篇章的生命。

我们或许走得很快，数百万年间，无数大厦楼宇在陆地上升起，星星点点的灯火点亮版图上纵横交错的路途。

面向大海，我们似乎多了一分恐惧神秘，少了一点亲近。其实回头看，我们就会发现：我们都是这个星球上的岛民。

倘若海洋成为一潭死水，我们也终将成为孤岛上漂泊的“难民”；我们都有责任守护这个庞大的生命系统，拯救它的生命，就是挽回我们的未来。

把呼吸还给海洋·声海救援行动

火热进行中

小头鼠海豚、蓝鲸、绿海龟...如今越多的海洋动物都发出了求救信号，为了让它们来自远方深海的声音被更多人听到

蓝丝带与刺猬共同发起了一场关于拯救濒危海洋生物的“声海救援”行动

我们希望召集身边

那1%温暖又坚定的青年力量

守护这颗蓝色星球上的美丽生命

点击下方图片

领养海洋动物的声音，立即行动！

▼

💙

we will share this story

Because from knowing comes caring

And from caring comes change

过去，我们总以为大海取之不竭、包容一切。回过头来才发现，我们在不知不觉中正将无数生命推向危险边缘，也在自己身上种下了灾祸的种子。

我们与大家分享这个故事

是因为，了解伴随著关心

而关心，可以孕育出改变

或许这次的发声和行动影响依然有限。但刺猬相信，每多一个人听到这些故事，每做一件事前都能记起它们的声音，就是在挽回它们的未来，还有，我们的未来。

我们能让这个世界发生改变

就有能力让它重新改变

文章编号: 69d402b105c7969c43c8e18050397611
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (号外!三娘湾景区明起免费开放!南宁动物园也有这些优惠) 2020-11-03 宾阳吧   宾阳吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2651581797&idx=5&sn=ef0aa0edaeceeac7496b5c592f17aaf5

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天小编就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

小编要特别提醒大家

南宁动物园

入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

丨今日责编：十三姨

丨内容来源：广西日报等综合

文章编号: fc2b84b6ac5fef25f130d09a595dbc4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (打开这份澳门“旅游重啔”指南,顺便再来这个海滨城市High一把!) 2020-11-03 漳州建发国旅   漳州建发国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651328882&idx=1&sn=5f657dfdad8bfbaa1559ea138dfbc288

被誉为东方“蒙特卡罗”的澳门是一座城市游乐场无数的人慕名来到这里进行各种玩乐探索而珠海这座海滨城市非常适合度假干净便捷，舒缓闲适是去澳门逛吃之前的绝佳缓冲！一次旅行，玩转澳门+珠海！澳门玩什么澳门不只有赌场更有超级多历史景点富有西方特色的建筑等著你发掘！大三巴牌坊澳门地标性建筑大三巴牌坊前身是圣保禄大教堂2005年成功申报为联合国世界文化遗产是旅客游澳门的必去景点之一牌坊后方是天主教艺术博物馆与墓室不少澳门教会的珍贵文物都会在此展出牌坊前则是著名的手信街和美食街各种澳葡小吃也可以在这里找到唷！澳门旅游塔高338米的澳门旅游塔是澳门著名的地标内部还有全球最高的「空中漫步」等更是让不少游客慕名而来龙环葡韵在澳门最具代表性的葡萄牙殖民时期建筑群同时也是澳门八景之一有著清新颜色外表的葡萄牙建筑物是殖民时期的官邸渔人码头澳门渔人码头为澳门首个主题公园园区内设有酒店、游乐场、购物场所设计风格是仿欧美式的渔人码头别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲是绝佳的拍照地点玫瑰圣母堂玫瑰圣母堂已有400多年历史于2005年已列入世界文化遗产是混合了欧澳风格的巴洛克式建筑这里是许多澳门人的信仰中心浪漫的开端：恋爱巷每个城市都有一条专属情侣的小巷，澳门的这条小巷就是位于大三巴牌坊右手边的一条隐秘小巷——恋爱巷。小巷两旁的建筑充满著欧式风情，游人很少，走在这里宛如置身欧洲街头！路凼金光大道类似于拉斯韦加斯的拉斯韦加斯大道是各大酒店、赌场的集中地威尼斯人综合度假村、四季酒店、金沙城、新濠天地等大型豪华度假村酒店都在这里可谓集购物、美食、休闲、住宿于一身威尼斯人威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情，就算不住酒店，来澳门也一定会打卡一遍！澳门怎么逛麻雀虽小，五脏俱全澳门虽然不大但想要一天逛完是不可能的对于购物狂的你，还不来澳门?01一号广场澳门的旗舰商城一号是澳门购物之旅的必经之地。在一号广场的许多商户都是澳门旗舰店，或者全澳最大专门店，又或者是全澳首家商铺，因此吸引了许多喜欢新鲜的购物者前往。02卓悦化妆品去了澳门旅游回来的朋友都会说，澳门的化妆品价格比香港的便宜，特别是澳门的莎莎化妆品店、卓悦化妆品店都是女性澳门之旅的必去之地，这里成为去澳门游客必去的化妆品购物天堂。03DFS环球免税店到澳门旅游购物怎么能错过DFS环球免税店，这里聚集了众多海内外世界名牌且价钱实惠，是购物达人的血拼必到之地。04手信街钜记手信是澳门著名的手信店，光澳门就开了十余家。每一个来澳门旅游的人，只要进一家手信店，就能够买齐澳门特色食品带回去了。05新濠大道新濠大道位于新濠天地，是一个大型的室内购物中心，集美食、购物和娱乐于一身。新濠大道是澳门的时尚集中地，顾客可以率先领略到世界各大名牌的最新动向，享受到无以伦比的崭新购物体验。澳门吃什么澳门虽小，却美食遍地无论是老街古巷之中还是大大小小的酒店之内随处可见来自世界各地的美食葡式蛋挞若要选出澳门最知名的美食葡式蛋挞必须夺得头筹酥皮松脆、香滑柔软、甜而不腻、入口即化的“安德鲁葡挞”早已风靡澳门绝对让你吃个不停猪扒包澳门另一驰名美味猪扒包有著肉质鲜嫩的猪扒和松软的面包每吃一口，澳门美食的风情一并在你的味蕾上翻腾肉质鲜美，味浓不腻咖喱牛杂当你走在街上听见“咔嚓咔嚓”的声音闻到空气中弥漫的阵阵咖喱香一定是来到了牛杂摊档的附近牛杂经耐心烹煮后变得酥软而不烂再浇上店家特制的咖喱酱汁，回味无穷杏仁饼澳门最有名的伴手礼之一饼身松脆，饼心香甜肥而不腻，入口融化杏仁饼外形非常精致上面的花纹繁简适度吃进嘴里，饼香四溢不比丝滑的巧克力逊色瓦煲咖啡澳门最具代表性的瓦煲咖啡是融合了时间和心意的美味让咖啡的香气在瓦煲中慢慢的释放整家店都萦绕著香浓的香味走过路过，你一定会被它吸引珠海玩什么珠海是名副其实的“面朝大海，春暖花开”临近海边，这里有外伶仃岛的原始、情侣路的浪漫、横琴的动态，各种海滨风情让人流连忘返；同时这里也靠近澳门，不乏文艺小资的西洋风情。但是除却繁华，这里还有很多小资文艺去处。譬如充满闲暇时光的北山村、文艺气息十足的白沙河时光街区，还有淳朴风情的淇澳岛……参观港珠澳大桥公路口岸港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸上面特别设计了一段【桥文化长廊】和观景台全面展视了由古至今桥梁的变更近距离感受世界级工程世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】游览碧海银滩【香炉湾沙滩】香炉湾是一个半月形的海湾因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名香炉湾碧海银滩，翠林如带海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画游览珠海的徽标——【渔女像】漫步浪漫珠海的【情侣路】珠海新地标【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院由一大一小两组“贝壳”组成构成了歌剧院的整体形象因此又称为“日月贝”玩转长隆海洋王国珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。010203在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠澳旅游精彩由你来创造快来解锁两城的更多玩法吧~~ END ~建发国旅集团（建旅国际集团）持续推出更多旅游+生活特色产品助力打造精致旅行 品质生活分享文旅生活之美 倡导精致生活方式更多精彩 敬请期待！图片来源：摄图网、Veer、酒店官方公众号、澳门特区旅游局。以上图片来源：摄图网、veer。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团所有。

文章编号: a047fb7aab57433afdb9c4645c8047ca
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“五彩海豚家园 滨海休闲钦州”钦州市文化旅游招商推介会在广州举行) 2020-11-03 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832524&idx=1&sn=7beb5badb5f20bd4c71dcd5bf3781de3

10月31日，“五彩海豚家园 休闲滨海钦州”钦州市文化旅游招商推介会在广州市荔湾区陈家祠前庭广场举行，一场独具特色又热情欢快的响贝迎宾舞，拉开了活动的序幕。 钦州与广州地缘相近、文脉相融，此次推荐会旨在进一步加强两地的交流与合作。 本次推介会由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市投资促进局等单位共同主办。我公司也有幸参与了此次活动。市非遗中心、市白海豚演艺有限公司演员表演《响贝迎宾》，吸引了不少广州市民观看 广州市文化广电旅游局一级调研员徐颖、广西壮族自治区政府驻广州办事处二级巡视员莫育敏、钦州市人民政府副市长黄毅等领导，以及广东省民宿协会，广东省、广州市企业界及旅行社代表，钦州市投资促进局、钦州市滨海投资置业集团有限公司、钦州市各县区政府的领导，钦州市文化旅游企业代表，新闻媒体界朋友及广州市市民群众约500人在现场参加了此次活动。市非遗中心、市白海豚演艺有限公司演员表演钦州本土特色节目 广东粤曲名家陈振江与市非遗中心主任陆燕共同联袂演绎《梦会太湖》市非遗中心、市白海豚演艺有限公司全体演职人员在广州站前合影留念 钦州将于2020年11月7日-12月6日举办第十届钦州蚝情节。今年的蚝情节期间将举办蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等主题活动，涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动。在2021年元旦，钦州也将举办千年陶都钦州嘉年华活动，12月31日还将有坭兴陶系列精彩活动迎接新年，在新年第一天千年古龙窑将会举行开年火祭盛典，开出跨年坭兴陶，为大家尽展钦州坭兴陶的独特魅力。 钦州市的旅游资源集江、山、海为一体，融滨海风光、民俗风情、历史人文、生态风光为一炉，得天独厚的区位优势和丰富的旅游资源，是你出游的好选择。且在2020年11月7日-15日，钦州各个国家A级景区都免费开放，十大4A级景区、十八个3A级景区等你来玩儿！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 9791ff535c157d3601e8b2b9dac0cb6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串

想怎么玩都能满足！

▼

#台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

石斑鱼美食游乐套票

抢购价

699元

=高级田园双床房1间1晚+双早+赠送石斑海鲜套餐+双人无限次地质海洋公园+双人下午茶+观光木栈桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池+白马湾冲浪+免费观光车+免费停车

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年4月27日

（每日09:00-18:00）

需至少提前1天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年4月28日

（法定节假日不可用）

▼费用包含▼

1、那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人早餐

3、赠送石斑海鲜套餐

4、双人无限次地质海洋公园门票

5、双人下午茶

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、白马湾冲浪

9、王子海水游泳池

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

2、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

3、每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠；

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园；

▼补差说明▼

◆升级

1、+100元，升级龙虾壕套餐；

2、龙虾壕套餐包含高级海景双床房1间1晚+双早+赠送龙虾壕海鲜套餐+双人无限次地质海洋公园+双人下午茶+观光木栈桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池+白马湾冲浪+免费观光车+免费停车；

3、龙虾属时货海鲜，当天如无法提供，则换成同等价值的膏蟹。

◆加收

2021年4月周六加收300元/套

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

『 高级海景双床房 』

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

对于吃货来说

来到海边怎么能不吃海鲜呢？

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

下午茶

▼

（图片仅供参考，以酒店实际出品为准）

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

往期推文：

①【双11狂欢】随心住，不打烊，一起FUN！全国60家店每家可住2晚，超长有效期~

②【双11狂欢】￥1088抢全国60店高级客房4间/4晚+2大1小早餐+平日周末不加价~

③【双11狂欢】￥498起抢全国59店高级客房2间/2晚+2大1小早餐+连住礼遇~

④【双11狂欢】￥318抢全国60店高级客房1间夜+2大1小早餐+周末不加价~

(部分图片来源网络，侵删）

预订或咨询

扫码联系客服，随时留言回复哦！

©乐孚旅行

长按下方二维码咨询我们

轻旅行，爱自由

文章编号: 19e3d1db7361010dca4fa3b94eab0796
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (亲子游 | 珠海长隆海洋王国最全旅游攻略,超详细!) 2020-11-03 娘亲九大人   娘亲九大人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjYwNDk2NQ==&mid=2653718077&idx=1&sn=4a073c881386ccb0c71852156c0d0564

文/娘亲九大人

上周末，我又带娃去珠海长隆玩了。

大家都知道长隆度假区是我特别喜欢的亲子旅行地，每次有人问到带孩子去哪个地方玩，我几乎都是首推长隆。

记得2016年我第一次去珠海长隆，我本来没报过高的期望，觉得设施什么的可能都不齐备。

谁知道那一次我就爱上珠海长隆了，真的超好玩的！

这周末刚好家里人有时间，就组织一起过去玩了两天，话不多说，最全的珠海长隆海洋王国攻略立刻安排！！！

注意：

1、身份证\户口本\护照\门票\房卡这些最好指定1个人保管，责任感会让人把事情做更好的。

2、常用药带著，有备无患，比如感冒药、退烧药、肠胃药、创口贴之类最好都带上，海豚剧场边上也有医务室。

3、孩子们的防晒霜和太阳镜记得带，防晒霜最好是物理型防晒的，可以同时防UVB和UVA，且SPF在15-30之间的，因为紫外线的伤害是累积的。

4、小朋友的衣服鞋袜随身带一套，玩“冰山过山车”这些水上项目的时候，很有可能会弄湿，而且北极熊馆和企鹅馆都好冷，厚外套也要记得带哦。

5、雨具最好也带上。可以挡太阳，也可以挡雨。景区有些水上活动，景区也有在卖一次性的雨衣，薄款的一件15元（玩水上互动项目用），60元一件的相对厚些，下雨可以用。

6、推车如果不麻烦可以自己带，怕麻烦就去现场租，100元\辆\天，押金200。

交通工具的选择

带孩子出门，准备当然是越周全越好了，以上是个人的一些建议，仅供参考哦~

关于酒店住宿

珠海长隆旗下总共有3家酒店——横琴湾酒店、企鹅酒店和马戏酒店（从左至右，档次从高至低）。

其中，企鹅酒店是距离海洋王国最近的，横琴湾酒店最远。企鹅和马戏酒店都有免费往来海洋王国的穿梭巴士。

建议要观看大马戏的住马戏酒店，追求品质并且想要玩水的住横琴湾，酒店里面有个水世界，可以付费跟海豚共游等，还有夜游小船。

想要追求性价比，还可以预订珠海长隆迎海酒店公寓，价格最为经济，也有免费穿梭巴士前往海洋王国。

虽然很多网站上都有购买途径，个人调研结果是在官网或官方微信、APP上购买最为实惠，能享受15点退房、欢迎水果和快速登记通道、入园等优惠。

长隆海洋王国游玩建议

关于海洋展馆

珠海长隆海洋王国的展馆，我一直都非常的喜欢。

鲸鲨馆，我觉得是必看的，是珠海长隆的特色，里面有30米长的大鲸鲨，超雄伟！多年前我在马尔代夫潜水的时候也有幸远远看到过一次。

如此近距离的目睹还是第一次。鲸鲨馆的玻璃幕墙在全世界也是排在前列的，是我玩过的海洋王国里最让我惊艳的了。

白鲸馆，我觉得也必看，白鲸真的是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里就能看到两三头白鲸自己在这样玩，会让人萌到走不动路。

海牛馆，是传说中美人鱼的原型，真的是太吓人了哈哈哈哈，宝宝看到它的瞬间，觉得难以接受，估计是觉得那么好看的人鱼公主，居然是这样圆滚滚的呆萌样吧。

海鸟世界，位于海象山区域。展示包括各种海龟，鸬鹚，鹈鹕、水豚……很多动物，也蛮可爱的，个人很喜欢的展区，宝宝也很喜欢~

企鹅馆超可爱的企鹅宝宝，很憨的站在那里，我家宝宝看到企鹅的时候，开心坏了，因为平时就超喜欢看企鹅的动画片！超可爱的，大家一定要去康康~

海狮港湾我也觉得值得一去，在里面可以知道到底怎么辨别海狮、海象、海豹。超级可爱的小动物，还能给海狮喂东西吃，宝宝喂的时候，可爱死了~

关于剧场表演

这几个剧场表演，真的是超超超好看的！

这个强烈推荐大人和小朋友一起去看，不仅是看表演，还有保护海洋知识，对宝宝的成长有帮助。

5D城堡影院：在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。

白鲸剧场：在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。

只见它们从水中跃起，顶著球在水中转圈，或者和饲养员一起游泳，还做出花样游泳动作。

海豚剧场：海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。

除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚，它们相互追逐、顽皮活泼的样子，让人忍不住用相机捕捉美好瞬间。

海狮剧场：别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐或和小哥哥比赛，跑得速度老快啦！还会转圈圈，拍拍掌，扭扭头，厉害到不行！

关于游乐设施

超级激流：适合1米及以上的游客乘坐，需要穿雨衣，我上次来的时候坐过，还挺刺激的，但是如果不遮好的话，可能会湿身，大家玩的时候，记得穿好雨衣，保护好自己哦。

冰山过山车：适合1.2米以上宾客乘坐，感觉还不错，就是排队有点长，玩起来会有丢丢累。

极地转转杯：1米以上的孩子和大人都可以玩，几乎没有难度，但是我个人觉得可能更适合孩子，因为好多陪同孩子坐的大人，都说转完下来头晕，哈哈。

鹦鹉过山车：是海洋王国最刺激的一个大型过山车，1米32以上的才可以玩，跟其他过山车不一样，鹦鹉过山车是悬挂式的，也就是脚悬空的，反正我是不敢坐，但是很多人都很喜欢。

另外，海豚转转车，旋转水战，海底互动船，这几个基本上3岁以上的孩子就能玩了，看很多孩子都玩得很嗨。

丛林过山车、企鹅过山车是园区内适合孩子坐的过山车，我看到有几个孩子玩完下来特别开心，都嚷著要再玩一次。

上面这些是我觉得到了长隆海洋王国必刷的几个项目，当然还有别的，大家可以看孩子兴趣再去选择。

其他娱乐设施

除了游乐设施和展馆，每天两次的海洋大巡游几乎是大人孩子都喜欢的项目，从观赏性和细节上看，晚上的夜光大巡游之后紧接著就是“海洋保卫战”无人机烟火秀，非常精彩。

海洋花车巡游，有几辆大型花车，演员阵容过百。白天巡游有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等，引来很多游客拍照。

夜晚海洋夜光大巡游有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

烟花汇演，因为刚好是长隆的万圣节活动，这次的烟花更加绚烂有趣！

夜晚来临时，大家一起看大型烟花汇演，加上七彩音乐喷泉和水上飞人，横琴的夜空被烟花照亮，仿佛童话故事般梦幻唯美，让人流连忘返！

/最后的话/

曾经读过一篇关于动物园的文章，大意如下：“一个优秀的现代动物园，主要内容应包括科普、科研和异地动物保护。

动物园不仅仅展示动物的形态和外貌，更重要的是为动物提供合适的环境，可以让动物展现在自然环境中的自然行为。

这样的动物园才可以引导观众了解动物在自然界的生存方式，理解动物，尊重生命，不需要家长和工作人员的过多解说便能让参观的小观众们感受到来自于大自然的生命活力及快乐。”

听说长隆的老板是一位对动物很有爱心的人士，希望长隆可以成为真正能为动物们提供相对自然舒适、生活自如的生存环境的一片乐土。

如果大家还有什么问题，可以在留言区问我哦。

以上。

娘亲九大人

“那些懂得自由和界限的孩子，最后怎样了？”

宅在家的娃哭闹烦人？这几个游戏赶紧安排

如何培养出和杨迪一样乐观的孩子？“综艺新秀”迪妈有话说

在看点这里

文章编号: 8bc5a13e51741feba704028564f0359b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【温泉季】台山颐和温泉大酒店,含双早+双下午茶+户外豪华泳池+温泉+登山栈道看日出。) 2020-11-03 广东旅游产品介绍   广东旅游产品介绍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk0OTYzNw==&mid=2247545689&idx=4&sn=8b9a5702d1552e3f355a2988fec364ed

有效日期：2020年10月8日-11月30日（节假日除外）

套餐包含

1、台山颐和温泉酒店房1间1晚/别墅/汤屋 1套1晚

2、每房均含入住期间双人无限次浸泡露天温泉、双人自助早餐、入住当天下午茶2:30至4:30（过时不补）

3、酒店WIFI，免费停车

4、豪华温泉套房含入住到退房无限次私家温泉水

5、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，再开池另收费400元/次，（除皇家四房汤屋，没有私家温泉池）

6、G7-8/9\M2-13/14别墅含别墅的KTV和麻将桌

加订收费

1.自助早餐：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：78元/人；1.4米以上138元/人

2.无限次温泉门票：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：70元/人；1.4米以上138元/人

3.自助下午茶：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：38元/位；1.4米以上68元/人

*以上价格仅供参考，请以酒店前台为准.

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

自助下午茶

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

交通小贴士

酒店地址：台山市三合镇温泉圩台山颐和温泉城

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

此公众号只发产品，无人工服务，不提供咨询和报名服务

如需报名预订请联系转发此链接的旅游顾问

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: d0b50e72bd988fc5fb2687409ec6a248
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【纯玩】11月省内游品质纯玩线路) 2020-11-03 君悦最旅行   君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650247474&idx=4&sn=9e6759836efa49c0e1e6a1c4038663e1

“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

报名咨询请添加旅游顾问

END

文章编号: 23a2a3f9f523a5d0747a34be14c57e03
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2021冬季珠海航空科技体验营招生啦!) 2020-11-03 前程海外留学   前程海外留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjYxMjk4MQ==&mid=2247486805&idx=1&sn=efbbd59c6971d4b6cdd1a9f824b3ac50

广东省留学人员服务中心游学冬令营招生啦！珠海 深圳 澳门 2021冬季珠海航空科技体验营（第四期）探访 · 学习 · 动手 · 实践 时间：2021年1月27日至2月3日 这个冬天我们去温暖的南方；融入航空城，学习航空知识；看港珠澳大桥，学习建桥知识；体验高新科技之都——深圳；在海上感受澳门。◆ 名校航空研学走进北京理工大学珠海学院航空学院，体验航空名校氛围。◆ 航空高新科技参观中国航空工业通飞制造基地、珠海国家级航空产业园；每年中国最大的国际航空展都在珠海举办。◆ 独特飞行体验珠海模拟飞行训练基地--模拟飞行体验；体验专业航空领域的教育资源。◆ 直升机翱翔记参观航空大企业中国南方航空直升机机场；乘坐直升机冲上云霄，珠海澳门尽收眼底。◆ 港珠澳跨海桥参观世界顶级工程：目前世界上最长的跨海大桥，学习建桥知识。◆ 长隆海洋王国全球最大的海洋主题度假区。◆ 科技之城深圳看科技新城昂首阔步，睹金融中心风采。航空科技营基地 & 行程介绍全国最大型设备最完善的独具特色的航空主题教育基地之一，该园区曾多次被央视报道。高科技氛围浓厚，优美现代的建筑造型，仿佛置身未来世界。课程中凸显创新型体验式教育：航空科普知识展厅、模拟飞行体验、模拟迫降逃生体验、空中管制与模拟运营、舞台表演、STEAM科创教学，使学生在充满新奇感的情景中激发求知欲、学习相关知识、培养知识迁移的能力；增强学生领海、领空意识，锻炼学生的应变能力和挑战困难的胆识和勇气。参加航空探索实践学习在这里，同学们能对整个航空产业，有全面的认知和了解；通过深入体验航空与飞行的各个环节，真正理解航空产业。了解航空历史文化；了解飞行员成长之路；同学们不仅只是有飞上蓝天的梦想，还能知道这背后的社会责任，以及要付出多少努力和汗水。安检职业体验 & 安全逃生模拟机务维修学习安检职业体验安全逃生模拟空管职业体验航空地理与气象同学们不再是一个普通的乘客，而是亲身体验航空领域的各个职能；探秘我们曾经好奇了100遍的问题。安检员是怎么查出行李里的违禁物品？看过100遍的机上逃生演示管不管用？碰到极端情况怎样逃生？机务人员每次如何检查飞机安全情况？碰到怎样的天气情况飞机不能起飞？......飞行模拟训练机场塔台指挥模拟模拟飞行训练真实连线机场塔台指挥同学们在最先进的飞行模拟机上，学习如何操纵飞机起飞降落；怎样真正把一架飞机完美飞上天空；并到达目的地和完美降落。而作为机长，和塔台联络至关重要。同学们将学习如何真实连线机场塔台；了解这其中的沟通技巧和秘密语言；这种体验真的很Cool！航空安保擒拳术&罗宾逊R22直升机模拟训练学习无人机知识及组装试飞无人机拼装 & 操控除了在真实场景中学习和体验，还要拼一下同学们的动手实践能力！专业导师将带领同学们，动手制作超酷的航模飞机；并进行团队飞行比拼；科技感十足的无人机；同学们从拼装到操控，全面学习科技的力量！乘坐直升机参观中国南方航空直升机机场&颁发学习证书乘坐直升飞机像飞行员一样冲上云霄；亲身感受飞行的无限可能！鸟瞰港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采；感叹祖国的硬核科技！【举世瞩目的港珠澳大桥】东接香港，西接珠海澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥；英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。在港珠澳大桥，我们会学习桥梁历史及建造知识；动手实践桥梁建造。我们会坐船观看大桥，感受它的宏伟壮观。有可能还会在大海中央看到白海豚哟！【澳门环岛夜游】澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球发达、富裕的地区之一。夜晚我们将坐船在大海上观看澳门。澳门夜景非常之美，相信现代化的灯火通明的澳门会给你留下流连忘返的记忆。【珠海长隆海洋王国】世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。体验完珠海的高新航空科技；打卡完珠海的网红旅游景点；接下来还有更让人期待的丰富行程！我们相信每一名同学都能闪闪发光；学习世界先进的教育理念；坚持把生活变成课堂；把世界变成学校；利用假期的时间；探索日常生活以外的世界。这次，同学们来到这座不折不扣的“科技之城”，——【深圳】一起来感受现代城市的先进与繁华。【深圳】中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。深圳“国家中心城市指数”居中国第四位，世界一线城市，常被誉为“中国硅谷”。【深圳世界之窗】荟萃了世界几千年人类文明的精华，包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等。【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】深圳当代艺术馆与规划展览馆和深圳工业展览馆是前沿的科技与艺术的完美结合，是中国现代社会发展的最好展示，启发同学们对世界的认识，对先进理念的认知。【深圳博物馆】深圳凭借科技新城享誉中外，但也不乏深厚的历史文化沉淀。古往今来，让这座城市迅速崛起并跻身为全国一线城市，科技经济发展速度亦为一大奇迹。日期行程安排第一天所在城市-珠海，根据时间，安排珠海优美海边游览玩耍第二天【开营团队建设】【中国航空文化发展史】【机务维修学习】【航空安全逃生学习】【空管学习：塔台模拟】【飞行模拟训练：起飞】第三天【航空安保擒拳术】【学习模拟安检】【飞行模拟训练：降落】【罗宾逊R22直升机模拟训练】【学习无人机知识及组装试飞】第四天【港珠澳大桥口岸学习桥梁课程，大桥建造过程】【游览世界工程-港珠澳大桥】【乘坐直升机：空中饱览港珠澳大桥，粤港澳大湾区风采】【南航直升机场结业典礼】【澳门环岛游】第五天【深圳世界之窗】第六天【深圳当代艺术馆与规划展览馆】【深圳工业展览馆】【深圳博物馆】第七天【珠海长隆海洋王国】第八天珠海-所在城市报名截止日期 2020年12月06日 出团人数说明：20人成团 咨询及报名 王老师 ‭13750033972别再犹豫赶紧报名 出门看世界 体验人生新旅程冬夏令营是一种感受，是人生的体验；提高独立自主能力；培养全球化角度的思维习惯；充分感受人与自然和睦共处的无尽乐趣。

文章编号: 5628acd3956d3d3e031bc85127195a3e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (两项全国第一!这个场馆即将落户珠海!) 2020-11-03 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247498209&idx=3&sn=975c591a51de7ede1ae074e7ef723be9

重磅消息！中国第一个海上桥梁博物馆将要落户珠海啦！10月1日，《广东省人民政府关于十三届全国人大三次会议第3712号代表建议答复的函》（以下简称《答复函》）在广东省人民政府网站发布。《答复函》针对黄均瑜代表在十三届全国人大三次会议提出的关于在港珠澳大桥设立大桥展览馆的建议作出答复：广东拟在港珠澳大桥主体工程蓝海豚岛（东人工岛）上建设中国第一个海上桥梁博物馆、第一个高科技桥梁博物馆。大桥开通前，由粤港澳三地政府共同组建的港珠澳大桥三地联合工作委员会（以下简称三地委）已提前谋划部署大桥旅游综合开发，统筹旅游总体开发设计。目前，大桥旅游开发相关工作正按计划推进，大桥管理局已完成蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案。九个不同主题展厅博物馆将包含九个不同主题展厅，运用科技模型与声光电多媒体技术、机械矩阵光雕动态展示技术、全景式体验等方式再现中国桥梁历史变迁，讲述古今桥梁故事，科普展示国外著名桥梁，讲述港澳回归历程，港珠澳大桥建设历程，情景式再现大桥沉管隧道“海底穿针”的场景。设计方案现已通过专家评审，现正加紧修改完善。下一步，广东省将加强与港澳沟通交流，全力服务粤港澳大湾区建设，加快推进大桥旅游开发工作，督促珠海市和大桥管理局尽快完善大桥旅游相关工作方案，按程序报批后尽早实施。港珠澳大桥的东、西人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉。今年年初，港珠澳大桥西人工岛作为粤港澳大湾区分会场，亮相中央广播电视总台春节联欢晚会，美哭网友！港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，一直吸引著大家的目光！它的美，看多少次都不够！一起期待港珠澳大桥东人工岛上最美的桥梁博物馆！

文章编号: 1435063130ce27197d6fff037110d9fd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践) 2020-11-03 知领   知领

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY2MTA2MQ==&mid=2247511368&idx=2&sn=d89f24781f1dfec04aa0246ab2cc6165

点蓝色字关注“知领”本文选自中国工程院院刊《中国工程科学》2019年第2期作者：林鸣，王孟钧，王青娥，唐娟娟来源：论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践[J].中国工程科学,2019,21(2):103-110.编者按新时代促使工程师思考工程建设行业当下的困境和未来的发展趋势，立足实践高屋建瓴地创新管理思想。中国工程院院刊《中国工程科学》刊发《论本质管理思想 ——基于港珠澳大桥岛隧工程管理实践》一文，基于港珠澳大桥岛隧工程实践，提出“本质管理”理论构念，从实践和词源两个角度诠释“本质管理”的定义，提出本质管理的三个要素和四个内涵，构建了“本质管理”的思维模型，并以港珠澳大桥岛隧工程为例阐述本质管理的过程及方法体系。文章指出，本质管理是新时代中国工程管理实践的产物，它以中国管理哲学为本，融合古今中外的先进管理思想，重视“人”的主体地位，强调以辩证和积极的观点看待问题，充分发挥人的主观能动性和创造力，是一种应对严峻工程挑战的、面向工程实践的、具有创新意义的工程管理方法论，其方法体系具有前瞻性和动态适应性。本质管理体现了“本立道生”的朴素哲学思想，对我国大规模工程建设和工程管理具有重要意义和价值。一、前言被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，是桥、岛、隧一体化的世界级交通集群工程，其中6.7 km长的海底隧道是这项超级工程的关键节点，被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”。在这条“滴水不漏”的世界最长、唯一深埋公路沉管隧道的背后，既有岛隧工程人的智慧和坚韧，又有国家综合国力的支撑，而卓有成效的管理思想在工程实践中发挥了不可替代的引导作用。岛隧工程项目具有探索性、开创性、高风险等特点，且随著工程推进而更加突出；岛隧工程管理团队通过反复的“认知–实践”过程，逐步加深对这些特点的认识与理解，从而提出“本质质量”“本质安全”的指导思想，从方方面面响应与执行落实，在质量、安全、工期、成本、环境保护、职业健康等方面均取得积极成效。历经7年工程实践的锤炼与检验，“本质质量”与“本质安全”逐步演化形成了“本质管理思想”的雏形。“本质管理”是基于中国现代工程实践经验凝练而成的、具有创新意义的工程管理方法论，秉承兼收并蓄思想，融合中、西方先进管理思想，具有鲜明的时代特色和中国特色，将为工程管理开啔一扇新的大门。本文主旨在于提出“本质管理思想”这一理论构念，界定其概念并构建逻辑模型，阐述“本质管理思想”的思维、方法及创新点。二、本质管理概念的界定（一）“本质管理”的实践诠释“本质管理”是对岛隧工程建设管理中“本质质量”与“本质安全”指导思想的总结与提升。“本质质量”的意义是“从最基本、最基础的地方著眼确保质量优良”，以人、材料、机械设备、方法、作业环境为基本控制对象；“本质安全”的意义是“通过最根本、最核心的‘人’获得安全来成就其他安全”，通过分析人的能力与需求以“扬长避短”，发挥人的主观能动性和创造力，同时用高精尖设备辅助或取代人的操作，两方面共同作用完成安全要求。岛隧工程的这两个指导思想既是源于对工程项目特点的认识和主要矛盾的把握，也得益于发展的科学技术所提供的有力支撑。总体而言，实践中的本质管理，其核心在于认识实践主体、实践客体两者中“最根本、最核心、最基础”的属性和规律，再结合管理思想与技术手段，实现从源头、到过程、到结果的可控。（二）“本质”的词意诠释 1.关于“本质”的中、西方语境“本质”一词在中、西方语境下有不同的含义。在西方语境下，“本质”是“essence”的翻译词，是一种哲学名词，如亚里士多德认为“事物的本质就是它的‘种属’，也是它的‘形式’”；黑格尔认为“作为认识者‘自我的对象’在意识中被认识以及被显现的过程，同时也是该对象或事物之‘本质’自我认识以及自我显现的过程”；马克思主义哲学教材定义“本质是事物的内部联系和根本性质”；马克思主义经典作家毛泽东的“任何运动形式，其内部都包含著本身特殊的矛盾。这种特殊的矛盾就构成一事物区别于其他事物的特殊本质”的论述等；其“本质”都是从属于某一对象的，用以揭示对象“是什么”。但在中文语境下，“本质”除去上述舶来的含义外，还拥有作为一个“词语”的、独立的含义，可以与其他对象并用，但绝非附属。2.哲学意义上的“本质”学术研究中存在的四种“本质”概念，其中黑格尔和马克思主义哲学的本质论是较为科学完整的理论，以此为基础辨析国内外工具书及黑格尔、马克思主义本质论中有关“本质”的论述，将其归纳为两个方面：本质概念的界定与本质概念的说明。本质概念的界定：①本质是事物根本性的或最重要的质（the central or most important quality of athing），即事物的根本性质；②本质是事物是其所是的东西（that which makes a thing what it is），即事物成为它自身的原因或根据。前者是从“性质”（quality，nature）与“数量”（quantity）的范畴作出的界定，后者是从“本质”（essence）与“现象”（phenomenon）范畴作出的界定。本质概念的说明：①对“（内在）根据”一词的解说，即事物的本质是其“共同本质”（同一）与“特殊本质”（差别）的统一；②对本质特征的说明，本质具有比较深刻、内在与相对稳定等方面的特征；③对本质作用的说明，即“决定事物性质、面貌和发展”“区别于其他事物”。3. 作为独立词语的“本质”《说文解字》中注“木下曰本”，指代树木的根部（root），引申为事物的源头和基础；“以物相赘曰质”，从贝，与财富相关；“质”的另一层含义与“本”相近，两者组词时词义偏“本”。故而，中文语境下的“本质”有3层含义：①根源或基础（root，base），如“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”；②关键环节或核心（key，core），如“射人先射马，擒贼先擒王”“打蛇打七寸”；③出发点或起源（origin），如“君子务本，本立而道生”。（三）本质管理的定义及内涵“本质管理”既要求认识工程的“本质属性”，又要求把握工程的“本质方法”。前者阐述“工程涉及对象”的属性、存在的依据（或原因）及存在的意义，是后者立足的基础，其对立面是直观的、浮于表面的“表象”；后者阐述工程管理方法的落脚点和基本方略，实践中包括秉要执本、正本溯源、敦本务实、抓关键环节等原则，其对立面为非关键的、琐碎的“细枝末节”，如图1所示。图1 “本质”的解读与本质管理的两个方面基于“本质管理”的解读，可以将“本质管理思想”界定为：以“秉要执本、敦本务实”为核心的工程管理思想，它在认知工程所涉对象的本质，及管理方法的落脚点和基本方略的基础上，恰当运用科学、合理的管理方法和技术，有效实现“从源头、到过程、到结果（目标）”整个管理链受控。本质管理思想的内涵包括以下几个方面。1. 工程活动的关键要素：“人”是工程要素的本质，人驱动其他要素康德曾说“人是目的”，即实现人的价值是工程活动的出发点，这既包含为人提供未来活动的场所，更包含培育人、发展人的根本要求。此外，人也是手段，工程活动要素包括人员、资源、技术、资金等，工程必须依靠人实现，人是驱动其他要素的主体，管理好人的思想和行为即实现了源头控制。在动态变化的环境下，发挥人的主观能动性和创造性是突破困境的唯一途径。2. 工程的根本目标：“质量”和“安全”是目标管理的本质要求 工程目标包括质量、安全、成本、进度等，其“安全”包括人的职业健康安全、工程的安全、生态环境的安全。质量与安全是工程建设的重中之重，是所有工作的中心，这是“科学发展观”的根本要求；工期与投资构成工程建设的边界条件，由其确定的进度与成本不仅构成工程的约束条件，也通过计划为工程建设提供航向和节奏，其本质在于发挥工具作用。在一般情况下，多目标齐抓共管，综合实现；在特殊情况下，成本与进度要为质量和安全让路并提供支持，通过可靠的质量与安全反馈和调节成本与进度计划，从而使之处于受控状态。3. 工程方法选择：“中国情境”是工程方法应用的本质前提，兼收并蓄是工程实践的基本途径现代工程实践立足于大量工程的成功经验，在选用或创新工程方法时，应充分认识与把握工程所处的社会环境，包括文化传统、时代特征与体制特点等。在技术方法选择上，要考虑建造技术代际及装备配套问题；在管理方法选择上，要重视中国传统思想的实用性与创造性，同时借鉴西方管理思想及其科学方法，用综合集成的思维处理问题，因地制宜、兼收并蓄。4. 工程组织管理：“效率”是组织设计的本质原则，信息技术应用是提高工作效率的关键组织通过群体与资源的聚集实现其分工优势及规模效益，是工程管理的基础。在工程建设中大量信息需要及时反馈，大量工作需要及时沟通，时间的高效性要求减少管理层级，采用扁平化的组织结构，但工程的规模性使得工作量巨大，工作质量要求减小管理幅度，需要高效、合理的组织结构。利用信息技术优化管理手段及信息处理能力，有利于增大管理幅度、提高工作效率。三、本质管理思想的概念模型本质管理的思维模型旨在解析管理转化过程的黑箱，将本质管理的思考路径模型化。基于本质管理的定义、要素及内涵，其思维模式以“本质认知”为出发点，以实现“最高目标”为终点，以解决问题的逻辑为桥梁。本质管理概念模型，如图 2 所示。图2 本质管理思想的概念模型该模型包含三个紧密联系的部分：1. 第一部分：认识主、客双方第一部分以“知己知彼”为主，先建立对主、客双方的基本认识，在实践中修正与完善，对工程（客体）而言，逐步降低不确定性，提高可控性；对实施者（主体）而言，认清优势，弥补劣势，取长补短构建自身能力。在认知后确定工程本质的要点与关键点，与承包商能力共同构成科学问题的依据。2. 第二部分：提出拟解决的问题第二部分进入“提出问题”阶段，是承前启后的桥梁，根据第一部分的需求，递进地提出基本方案、内部效率、资源供应、技术提升、激励措施等一系列拟解决的问题，通过对问题的分析提出本质管理的 5 项内容，为“解决问题”提供指导。3. 第三部分：构建结构化的方法体系实现目标第三部分的任务是构建结构化的方法体系，首先基于5项内容构建其各自的角色与使命，再围绕其设计相应的工程方法，使诸方法各司其职、相互匹配，从而实现最高目标。四、岛隧工程本质管理实践（一）认知岛隧工程的本质和承包商的能力 1. 岛隧工程的特点岛隧工程项目所处的珠江三角洲区域是我国对外开放的重要窗口，海底隧道采用深埋沉管方案，工程规模和技术方案的大部分参数达“世界之最”，且首创粤港澳三地政府共建共管建设管理模式。工程采用设计施工总承包模式，施工区域为外海，水运发达，通航环境复杂，且穿越中华白海豚保护区核心区和缓冲区。工程初步设计深度欠佳，导致大规模设计变更，增加工程的难度和不确定性。总体而言，岛隧工程具有高风险、开创性、探索性、系统性、不确定性等突出特征，导致工程的进度与成本具有极大的不确定性，对质量与安全存在极大挑战，因此必须以质量和安全为重。2. 承包商的能力中国交通建设集团有限公司（中交集团）联合体是岛隧工程的设计施工总承包商，依托中交集团产业链优势，具备强大的系统集成能力；此外，中交集团是世界500强企业，能在全球视野下寻求合作以有效弥补自身的缺陷，具备国际化能力；最后，中交集团拥有“自力更生”的创新能力，有掌握核心技术突破困境的能力。综合而言，承包商具备集成、开源、创新三方面的能力，为实现本质管理目标提供有效保证。（二）提出科学问题及解题思路针对Q1，工程团队根据岛隧工程的高风险特性，以“风险管理”为核心展开项目规划，通过排除或降低风险作为实现本质质量与本质安全的基础。针对Q2，工程团队充分认识设计–建造模式下设计、施工融合的优势，提出“全程联动”的方法提高工作效率及质量。针对Q3，工程团队运用“动态联盟”聚集优质企业形成联合体，同时放眼国际视野寻求合作，以达到获取优质资源的目的。再通过组织结构实现资源的有效配置。针对Q4，工程团队清晰认识到基础技术的重性和全面创新的必要性，提出标准化、工厂化、大型化、装配化、智能化的“五化”原则，提出工业化生产模式，从根源上保证工程生产的质量和安全。针对Q5，工程团队提出“人本文化”，开展人心工程落实“尊重人、培育人、发展人”的理念，同时建立以党建文化为核心的先进激励机制，双管齐下以满足人的需求和激发人的创造力。（三）方法的组合与集成在岛隧工程本质管理方法体系中，风险管理是目标制定和驱动方法，通过发现问题、识别需求确定管理的方向和目标，从而选择适配的其他方法并提供驱动力，其他方法促使管理趋于有序可控，从而降低风险；动态联盟是利用组织关系实现资源获取的方法，为工程提供稳定的资源供应，是实施全程联动和“五化”生产的基础；全程联动是基于组织内部架构实现过程效率优化的方法，推动组织融合与技术创新，同时对联盟具有强化作用；工业化生产是围绕技术管理的具体实施方法，通过保障机械装备与技术的生产能力以解放人的生产力，进一步激发人的主观能动性和创造力，从而强化全程联动和动态联盟方法；人本文化通过激励人和凝聚人心实现组织成员在思想、意识、行为等方面的深度融合，其内容凝练于组织的各个方面，同时反渗透于各个方法。五种方法各司其职、相互联系并相互影响，共同构成岛隧工程本质管理的方法体系，如图3所示。图3 港珠澳大桥岛隧工程本质管理的方法体系五、本质管理思想的意义（一）思想的时代性本质管理思想聚焦于三点：其一，提出一个对未知具有适应能力的、行之有效的工程管理方法体系；其二，促使工程管理从相对落后向高新技术行列升级；其三，为建设品质工程出谋划策。（1）一方面，随著社会的发展与进步，将出现越来越多的大型复杂工程，这既是时代的需求，也是工程的趋势；另一方面，我国经过40多年的改革开放进程，与发达国家的差距日益缩小，多方面的前沿研究已跻身国际先进行列，在此种情况下，不仅会遇到更加严重的技术封锁，而且面临“无可学”的空白领域。面对这类大型的、复杂的探索性任务，只能依靠“自力更生”和“摸著石头过河”。提出“本质管理”方法，就是为了提高工程管理的适应性，在面对未知时有可以运用的方法。（2）本质管理还是一种面向未来的管理模式。随著信息技术的发展，管理的透明度提升，工程的红利来源将从垄断走向管理；对管理效率的重视和生产力的发展，管理层级将更加简化，中间管理层将被大幅削减；教育的普及使工程人的知识素养获得提升、思想获得解放，机械式的管理将迅速向有机式管理转变。如此种种促使工程管理者思考工程管理的转型与升级。本质管理要求从根本上解决低层次的管理需求（如通过制度、软件、机械代替人工），将人的精力集中于外力不能解决的管理问题（如发展人机结合系统，综合人和计算机的优势），开发人的主观能动性和创造力，达到“发展人”的根本目标，促使工程管理向高新技术行列升级。（3）迈入新时代的中国工程人需要树立对历史负责和承担使命的观念，建设更多的“品质工程”，需要坚持可持续发展的理念，促使原本的粗放型工程向精细化方向转型。本质管理所提倡的“本质质量”和“本质安全”是品质工程的核心要义。（二）思想的源流与发展工程的实践性和系统性决定工程活动需要工程哲学和系统科学思想的指导。工程哲学思想是实践思维层次的指导思想，从哲学的高度探讨“工程实践”的本性、过程及后果，其灵魂是理论联系实际，引导工程师建立“人类应该怎样进行造物活动”的工程理念，从指导原则和基本方向上回答关于工程活动的组织管理问题，包括工程价值观建立、辩证性认识以及关键问题发掘等。系统科学思想是实践方法论层次的指导思想，倡导整体性、开放性、多层次性的思维模式，重新思考理性的基础、行动的方式、认识世界的角度、改造世界的目标等，用联系的、发展的眼光看问题，充分认识重大工程是一个复杂系统，既是多学科、跨领域的科学技术集成体，又是多层次、跨组织的项目集群，而且还受到内外部环境动态变化的影响，需要建立工程系统观、培养系统思维、掌握系统工程方法。思想与理论为工程实施提供方法论的指导，感性认知则为工程实施提供现实的切入点。在大量工程实践的基础上，工程师们对既往工程管理的成功经验和失败教训进行分析、总结、反思等，提炼工程活动的本质规律和工程管理的本质目标，这一依赖经验的认知，自觉或出于直觉地运用了工程哲学思想和系统科学思想，通过合理逻辑、方法对问题“抽丝剥茧”，虽然道理朴素但“暗合兵法”，是本质管理思想的雏形，如图4所示。图4 本质管理思想的理论基础与实践基础 （三）本质管理的适用性适用性体现了本质管理的活力和生命力。从“本质管理”的实践主体（港珠澳大桥岛隧工程）来看，这一工程的基本特点是大规模、高难度、系统性，突出特点是高风险、开创性、探索性、不确定性。如岛隧工程这类的工程，经济效益是第二位的，社会责任是第一位的，它不仅要发挥工程的设计功能，还承担著国家和民族的梦想，是一项艰巨的、责无旁贷的、探索性质的历史使命。由此分析，大型复杂工程需要运用“本质管理”思想“抽丝剥茧”发现管理重点和主线的工程；开创性、探索性工程需要运用“本质管理”思想在“迷雾”中指引方向的工程；高风险工程需要运用“本质管理”思想在“鱼与熊掌不可兼得”中对目标有所取舍的工程。但是，本质管理所秉持的是一种“图难于其易”“关键的少数”“化繁为简”等朴素的哲学思想和“极简思维”，同样适用于中小型工程，运用结构化的思维模型可以有效提高处理事务的逻辑和能力，取得事半功倍的成效。不仅仅是土木行业，同样可以扩展到诸如水利、冶金、航空航天等工程；此外，本质管理具有朴素的哲学思想，可以应用到生活、工作的方方面面。六、结语随著时代的发展和国家综合实力的上升，我国工程行业将面临更为严峻的考验，变化和探索将成为主旋律；在这一背景下，本质管理的提出有助于工程管理“拨云见日”，从而建设更多的新时代的伟大工程。经岛隧工程中一系列子项的实践检验，本质管理是一种行之有效的工程管理方法论；它同时蕴含了中西方的思想精华，且鲜明提出“以我为主”的原则，是文化自信与开放心态的结合体。本文首次系统地论述了本质管理的来源、定义、内涵、要素、思维模型等内容，旨在为本质管理理论的发展起到“抛砖引玉”的作用。注：本文内容呈现略有调整。金！秋！有！礼！来了！来了！它来了！送院士传记、智能手环！活动火热进行中！2020年10月-12月活动共分三期千万不要错过！参与方式：长按或扫描下方二维码进入调查问卷填写页面或点击阅读原文即可参与来源：中国工程院院刊推荐阅读【福利】 填知识中心调查问卷，送院士传记、智能手环！【热点】陈左宁院士：人工智能模型和算法的七大发展趋势【热点】2020国家自然科学基金合作交流、专项项目出炉！

文章编号: 436e501b3519f6d0b2f0c7f758acdef0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (认识海洋 保护环境﻿ ——记耐思小组十月份主题活动) 2020-11-03 园岭小学幸福二四班   园岭小学幸福二四班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU1NTM0Mg==&mid=2247484501&idx=1&sn=d0ccfbb6c2644c0185f2a403695c3c67

今天是耐思学习小组集体活动的日子，由于受疫情影响，已经有一年时间没有搞这样的活动了。一大早，孩子们都早早的自己起床(平时都是大人连喊带哄的才起来)，去叫爸爸妈妈起床，别迟到了。这次活动的主题是认识海洋、保护环境。 时间来到早上八点半，大家先来到了深圳湾公园集合，根据组长沈爸爸的安排，孩子们先进行体育锻炼——跳绳子。沈爸爸亲自上阵，给孩子们讲解跳绳的基本方法和一些技巧，孩子们都认认真真的学习，每个人的跳绳技能都得到了很大的提高。 在这次活动中，额外增加了一个“副业”——百班千人共读，这次要读的书是《战争》。刚开始，家长和孩子们共读，但效果不尽人意，孩子和家长们在理解上有差距。这时候，万芊的哥哥(一个六年级的学生)说，我来跟他们讲读这本书，他坐在中间，小弟弟小妹妹们把他团团围住。他说，贪婪的人发动战争，破坏人类的家园，这是罪恶的，并引用一些战争做佐证。大家都听得很入迷，孩子们都说，我们爱好和平，不要战争，并深深体会到我们现在和平的生活是多么美好！一定要好好学习！ 进行了体力和脑力劳动，按照劳逸结合的原则，需要犒劳一下他们了。对他们来说，吃零食应该是最幸福的事了，大家都把自带的零食拿出来分享，一个个陶醉其中。 我们搞活动的公园比邻深圳湾，与香港隔海相望，中间有雄伟的深圳湾大桥相连，宛如巨龙盘踞海上，风景甚好。这样的美景当然不能错过，大家一起来到海边，一边欣赏美景，一边品尝美味的零食。这时，不知道哪个孩子说，我看到螃蟹了，大家一听到螃蟹，都一窝蜂的跑过去，在哪在哪？我看看……接著他们都去掀石头找螃蟹了，忙得不亦乐乎。但是我们今天活动的主题是认识海洋动物，可不只是认识螃蟹哦。大家集合，前往下一个场地——深圳蛇口海洋博物馆。 这个博物馆规模不是很大，主要展示的是贝类生物，还有少量的鱼类标本。在入口处是各种贝类生物的剖面模型，还有两个巨大的砗磲实物，长度在1.5米左右，非常抢眼。首先，沈爸爸给孩子们分配参观任务，每人一套试卷，要求他们参观完之后进行考核。 孩子们一下子被这些琳琅满目的贝类标本吸引住了，他们啧啧称奇，原来大海里有这么多漂亮的贝壳啊！它们有的身上布满了条纹，有的色彩绚丽，有的身体细长……孩子们照著标签，一个个仔细的观看。在展厅的最里面，是一个中华白海豚的模型，它圆滚滚的身体加上粉色的皮肤，可爱极了。孩子们非常喜欢它，它可是“水上大熊猫”哦！现在已经很稀少了。 孩子们参观完一遍之后，进入下一个环节——考核测试，他们一个个认真答题，不一会就把试卷交上了。沈爸爸认真的批阅了试卷，只有极少数题有人答错，大部分都答对了，参观效果非常不错。 接下来要给他们讲讲环保知识了，由于人类不正当的开发和破坏环境，这些可爱的精灵正在慢慢的消失，如果再不保护环境，以后再也见不到这些可爱的动物了。孩子们都说，一定要做好环保，从自己做起，保护这些可爱的精灵，让地球家园变得更美好！

文章编号: 165dd7bca08ee8e7fe6c4b39e552bd95
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区明天起免费开放!南宁市动物园也有优惠) 2020-11-03 免门票旅游   免门票旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMTc1Mg==&mid=2662498130&idx=2&sn=5f4af1bc2c629a4bdd234896e040dc92

冬日广西气候宜人，

是国内外游客冬季主要的旅游目的地之一。

早报君告诉大家一个出游好消息

自2020年11月1日起，

三娘湾景区不收门票，

实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。

2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头

了解一下美丽的三娘湾

不仅是钦州，

南宁的景区也有优惠哦！

10月29日，

记者从南宁市动物园获悉，

南宁市动物园将推出优惠活动：

对区外游客免门票，

对区内游客门票半价。

▲南宁市动物园。

据悉，2020年11月1日至2021年1月31日（国家法定节假日除外）期间，全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区的区外游客，前往南宁市动物园，凭本人有效身份证享受免入园门票优惠；

广西区内游客凭本人有效身份证享受门市价全票五折优惠（学生票、儿童票、老人票不参与活动）。

游客可以提前通过微信公众号预约入园，错峰出行。

需要注意的是，广西区外游客凭相关证件在检票口核验登记后入园，免票入园仅限园区参观，不包括乘坐主题游乐项目及其他自费项目。

是不是很心动？

找个时间去玩吧~

文章编号: c37d2c65dc5633cf6bb16e946763784c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (旅行 | 简洁 | 设计 | 清爽) 2020-11-03 带你旅游   带你旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxMTY4Nw==&mid=2247483866&idx=1&sn=77897207a0dffe71826a1f247c4f5647

秋天

这可能是旅行最舒服的季节

安静，不热

雨季过去了，星河比往日更加灿烂

乘著阳光正好，微风微醺

逃离城市的钢筋水泥

给自己放个假

去寻找生活的另一面

01

遂溪孔子文化城

孔子文化城的打造意在重现儒家文化这一经典人文景观，规划以5A级景区为目标，打造集旅游观光、休闲度假、儒家文化教育等为一体的旅游项目。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

三江侗族自治县道路交通网络呈放射状布局，直线距离基本上在以县城为中心半径20km的范围内。在外围交通方面，三江县城距桂林两江国际机场150km；枝柳铁路南北向贯穿，北到湖南省通道、怀化、张家界，南至柳州、南宁、北海；公路有209国道和321国道在境内交汇，南至柳州市、北通湖南通道县、东达桂林市、西往贵州从江县；水运可沿融江直达柳州市。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

阳台山

景区中林木茂盛，古树众多，是京郊最佳的日出观赏地之一。山中分布著许多名胜古迹，既有以盘山古道闻名的鹫峰森林公园，又有千年古刹大觉寺，在主峰妙高峰下，还有保存得很完整的清朝醇亲王墓。入春之后，阳台山的杏花、桃花、梨花、苹果花、樱花次第开放，远近高低尽是花。以“古寺八绝”闻名的大觉寺内，百年玉兰玉洁香浓，一干一花刚劲俊逸。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

准备好行囊

趁著秋季来一场说走就走的旅行~

- END -

图片：pexels & 秀米

图片可商业 无需担心版权

贴纸来自秀米

文字：网络

排版：一页菌

文章编号: 7eaf6c7b3b163f481dc1e9f70f2b3244
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2020年11月3日  今日热榜) 2020-11-03 林站长   林站长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk1Mjc5OQ==&mid=2247493862&idx=2&sn=451a397fb159b2dc0f6d765e34da083b

新版人民币5元纸币即将发布

01

新版人民币5元纸币即将发布

中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。该纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽。

02

袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤

9月份,袁隆平的杂交水稻在国家杂交水稻工程技术中心成都分中心进行了分中心首次测产验收;10月份,袁隆平团队沙漠海水稻亩产超千斤。

03

部分地区运营商下架4G套餐

不少人发现,现在手机办不了4G套餐了,这是怎么回事?原来,中国移动、中国电信、中国联通三大运营商均采取了“收紧4G,推广5G”策略,将部分4G套餐与5G套餐合并。

04

黄子韬发文告别说唱新世代

《说唱新世代》总决赛后，主理人黄子韬发文告别节目，他称这是自己今年最后一个综艺，也非常佩服节目里的选手。

05

从中国到日本入境不再核酸检测

根据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。

06

香港反对派议员许智峰被拘捕

2日，又有反对派议员涉违《立法会（权力及特权）条例》被拘捕。香港反对派政党民主党立法会议员许智峰被警方拘捕。

07

中华白海豚浪漫求偶画面

10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面

08

网约车留言本上的1687条暖心留言

王岩是北京一名网约车司机。今年6月开始，他在车里准备了留言本。如今，三个笔记本上记下了1687名乘客的留言。

09

脑瘫厂长带50多名残疾人脱贫致富

因为脑瘫，陆鸿从小被嘲笑是傻子，靠摆摊开网店，他改写人生、证明了自己的价值：工厂年营收1000多万，不仅养活了全家。

10

安徽一32岁扶贫干部被害身亡

安徽绩溪扶贫工作队队长章建军同志，在村制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效，于2020年10月30日不幸去世。

11

北京寒假放假时间公布

11月2日，北京中小学寒假时间安排公布。北京寒假从2021年1月30日开始，2月28日结束。如遇特殊情况，北京市教委将根据有关规定研究调整校历。

老太爬上地铁车厢行李架上蹭坐

12

88岁奶奶用鱼骨蟹脚作画

1992年吃鱼时的一次偶然发现，让高思佶开始了第一幅鱼骨画的创作。此后近30年里，鱼骨、鱼鳍、蟹脚等厨余垃圾都在高奶奶手下变成了精美的工艺画。

13

盐津铺子等薯片检出潜在致癌物

近日，深圳市消费者委员会对15款国内外知名品牌薯片进行质检比较。结果发现，盐津铺子、三只松鼠、董小姐3款薯片样品的丙烯酰胺含量超过了2000μg/kg。

14

陶勇医生发起成立彩虹志愿服务队

11月2日，陶勇与北京市红十字基金会的共同发起的“红十字彩虹志愿服务队”正式成立，现在已有34名志愿者加入其中。

15

女孩患病借到钱后主动退回筹款

22岁的小玲是四川广安人，因要做乳腺纤维腺瘤手术发起筹款。之后因一位表姐得知情况后主动借给其6000元，小玲就在筹款平台上申请了退款,申请将已筹到的9000余元爱心捐款全部退回捐款爱心人士的账户。

16

东北雪场首次迎来大批三亚游客

近一个月，三亚飞往长白山等东北热门目的地的机票预订量比上月涨了90%以上，当地雪场相关负责人表示，将首次迎来大批来大批三亚游客。

17

上海一初中开11门体育课

上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。

18

男生叶雕9位共和国勋章获得者

10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者。

19

爱琴海强震后发生上千次余震

10月30日，爱琴海海域发生强震，波及希腊与土耳其部分地区。截至11月2日，该地区已发生上千次余震。

20

谭德塞被确认为新冠患者接触者

世卫组织总干事谭德塞11月1日表示，他已经被确定为新冠阳性患者的接触者。他表示，自己感觉良好并且没有任何症状。

声明：本素材来源于网络，同车时代，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

文章编号: e3f9da65274cd168bbbd77c3477ccdf2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (痛心!年仅32岁 | 警惕!一无症状感染者复阳,解除隔离后曾参加婚礼 | 新疆新增无症状感染者13例!) 2020-11-03 燕赵都市报   燕赵都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAxMjU0OQ==&mid=2247637688&idx=1&sn=5f03140c4e3e13b18e51244c3bcec870

亲们，早上好！1.今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人2.四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员3.女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群4.大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱5.被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开更多↓↓今日限行▲石家庄市主城区：限行尾号 5 和 0。新乐、鹿泉区、栾城区、元氏县、赵县、平山县、赞皇县、灵寿县、行唐县、高邑县、深泽县：限行尾号 5 和 0 。（除此之外，石家庄市其他下辖县市区目前不限号。具体还请以当地交管部门信息为准）▲唐山市、廊坊市、邯郸市、定州市、保定市（含阜平县）、秦皇岛市：限行尾号 5 和 0。▲北京市、天津市：限行尾号 5 和 0。各地限号措施如有变动，则以最新消息为准！天气冰冻+霜冻+降温8℃！冷空气发威未来三天天气预报今天白天，全省晴间多云。今天夜间到4日，全省晴间多云。4日夜间到5日，全省晴转多云。今天早晨，张家口北部、承德北部最低气温继续下降1～4℃，其他地区下降4～8℃。保定、廊坊及以北的大部分地区有冰冻，其他地区有霜冻。3日各地具体预报（河北天气）身边今年前三季度，河北省城镇新增就业67.9万多人11月2日，从河北省政府新闻办召开的“河北省人社系统前三季度重点民生工作”新闻发布会上获悉，今年前三季度，全省城镇新增就业67.9万多人，全省就业局势保持总体稳定。为进一步稳定全省就业基本盘，省人社厅决定第四季度在全省开展以“集中攻坚稳就业，精准服务保民生”为主题的就业创业服务攻坚季行动，以高效的公共就业服务、特色化的帮扶服务，全力以赴促进离校未就业高校毕业生、登记失业人员、农民工、建档立卡贫困劳动力等各类重点群体就业创业。（燕都融媒体记者 杨佳薇）考生注意！河北2021考研网上确认11月5日开始2021年全国硕士研究生招生考试报名信息网上确认11月5日开始。据了解，河北省所有报考点均实行网上确认，网上确认期间报考点将在网上集中审核考生上传的材料并通过系统向考生反馈审核结果。所有报名缴费成功的考生均须进行报名信息网上确认，未缴纳报名费的考生不予确认，未在规定的时间内进行网上确认报名信息或因自身原因未被通过审核的考生，其报名信息无效。网上确认考生集中上传材料时间为2020年11月5日9:00-11月9日17:00，网上确认系统网址为yz.chsi.com.cn/wsqr/stu/，建议考生使用手机端登录网上确认系统。（河北省教育考试院）体育扶贫不松劲！河北6828个贫困村配置健身器材从11月1日召开的河北省体育扶贫现场会上获悉，截至2019年底，河北省已累计支持建设贫困地区综合文化服务中心示范村农民体育健身工程671个，深度贫困村农民体育健身工程1584个，贫困地区民族自治县行政村综合文化服务中心工程808个，易地扶贫搬迁集中安置区农民体育健身工程406个、社区健身中心10个，实现了全省6828个贫困村健身器材配置和406个易地扶贫搬迁集中安置区体育基础设施全覆盖。（@河北日报）秦皇岛北戴河景区又免费了！今年冬季，河北秦皇岛北戴河多家景区将继续免费开放。从北戴河区旅游和文化广电局了解到，今年11月至2021年3月底，北戴河鸽子窝景区、联峰山公园、怪楼奇观园、老虎石四家国有景区（除市场化运营项目外），依然免费向国内外游客开放，持续惠民，让市民和游客朋友畅快淋漓地感受北戴河秋冬季的美丽景色。除此之外，北戴河英伦国际马术俱乐部也于2020年11月1日至次年3月底对所有游客免首道入园门票；北戴河集发农业梦想王国景区门票于2020年11月1日至12月底，本市市民可享门票六折优惠，票价为60元。（秦皇岛晚报）网传清河某道路销售死亡动物？官方澄清：系集中收集正常工作近日，一段在河北邢台清河县沈庄村附近道边布满动物尸体的视频在网络流传。10月30日，当地农业农村局发出声明，称此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作。该声明提及，10月30日上午9时，在清河沈庄村附近道边，清河县动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂收集人员、保险公司勘验人员对病死畜禽集中进行收集。收集完毕后，动物卫生监督所执法人员同无害化处理厂工作人员对现场环境进行了消毒，保险公司工作人员进行了拍照、测体长、赔付。完毕后，病死畜禽已集中装车拉至清河县春润无害化处理厂进行无害化处理。此举系病死畜禽定期分区域集中收集，是正常工作，并不是销售行为，病死畜禽系正常死亡。（燕都融媒体记者 张会武）老奶奶河边洗衣服被闺蜜恶作剧，两人打闹的样子像极了小时候近日，河北邯郸，一位七八十岁的老人河边洗衣服被闺蜜“恶作剧”的视频感动了很多网友。一位老奶奶在河边洗衣服，老奶奶的闺蜜看到后，不停做“恶作剧”往水里扔石头。看到溅起的水花，闺蜜露出了笑容。老奶奶起身拿著拖把追闺蜜，两人打打闹闹的样子像极了小时候。一起哭，一起笑，一起玩，一起闹，好闺蜜，一辈子。网友纷纷表示：两个调皮的小女孩，彷佛看到老了后的我~（四度视频）你到过秋天的华北烈士陵园吗？你到过秋天的华北烈士陵园吗？秋天，这里银杏树排成行，好似披上“黄金甲” 。与其他公园不同，来到这里，每个人都要为烈士深深鞠躬。我们的祭奠，不只在清明，还有每一个春、夏、秋、冬。（燕都融媒体记者 宗苗淼）热点外交部回应澳大利亚龙虾在中国清关受阻澳大利亚方面称，澳出口的龙虾在中国清关受阻，另有报道称，中方暂停了澳部分企业对华出口大麦等产品。2日，外交部发言人汪文斌表示，中国海关依法对进口海产品在进口口岸实施检验检疫，合格后放行。这既是执行国家有关法律法规的要求，也是保障中国进口消费者食用安全的需要。（@人民日报）四部门联合约谈蚂蚁集团有关人员据中国证监会消息，昨天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。（@人民日报）新版5元纸币11月5日发行，看看长啥样据中国人民银行公众号2日消息：中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。（新京报我们视频）痛心！安徽32岁扶贫干部制止非法电鱼被害身亡10月30日零时许，安徽绩溪县板桥头乡下溪村扶贫干部章建军，在制止非法电鱼的过程中，被犯罪嫌疑人持刀捅伤，经抢救无效去世，年仅32岁。当日，犯罪嫌疑人肖某已被警方抓获。(@绩溪县金沙派出所)警惕！河南一无症状感染者复阳，解除隔离后曾参加婚礼11月2日，河南省卫辉市出现1例境外输入新冠肺炎无症状感染者复阳人员。现将具体情况通报如下：李某某，男，24岁，卫辉市人。2020年7月24日该男子从俄罗斯入境呼和浩特市，入境后当天核酸检测阳性，在呼和浩特第四人民医院隔离治疗。8月9日核酸检测为阴性。后按照当地防控部门要求，转到呼和浩特第二人民医院，继续隔离观察两周。隔离期满后，8月22日、23日两次复查核酸检测均为阴性。后再转到当地隔离点继续隔离观察两周，期满后9月8日、9日再次复查核酸检测均为阴性，9月9日解除隔离。9月10日返回河南卫辉朝阳花园家中，自行在家隔离2周。9月23日解除隔离。10月25日，到卫辉市上乐村镇曲律村老家居住。10月27日，前往新乡市新乡县七里营镇刘八庄村参加姐姐婚礼。当天返回河南卫辉朝阳花园。10月30日，李某某因外出工作需要，前往新乡医学院第一附属医院进行检测。11月2日凌晨最终检测结果为阳性，卫辉市及时与新乡市有关部门联系汇报，立即啔动应急预案。专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，判定为无症状感染者复阳人员。李某某现在卫辉市人民医院进行隔离医学观察，状态稳定。目前已追踪到的密切接触者已全部实行集中隔离医学观察并进行核酸检测，其中已采样的51份密切接触者样本均为阴性，环境检测为阴性，涉及的车辆和场所等已全部进行消毒。（新乡卫健委）11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例11月2日晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开第七场新闻发布会，通报疏附县、阿克陶县最新新冠肺炎疫情和疫情防控工作情况。自治区党委宣传部副部长、新闻发言人王武龙通报，11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现；截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例；无症状感染者236例，均来自喀什疏附县和克州阿克陶县。（@新疆发布）分段计费公交扫码需支付全程票价，市长自责脸上挂不住据报道，山东潍坊市民在坐分段计费的公交车时，如果使用电子扫码支付，必须要支付全程票价。潍坊市交通运输局工作人员表示是公交公司内部管理问题，他们只管路线规划建设。对此，潍坊市长田庆盈说，“潍坊发生这样的问题我很自责，我觉得脸上挂不住，屁股坐不住。”要求这个问题一个星期必须执行到位。（问政山东）陶勇医生发起成立志愿服务队“我一直在想：究竟有什么办法能让每一个到医院就诊的患者有特别温暖的感受，让医生和患者能在一个更和谐的环境中沟通……”今天，首都医科大学附属北京朝阳医院眼科主任医师陶勇发起成立志愿服务队的34名队员将在朝阳医院正式上岗，为患者提供导诊、挂号等服务。志愿者中还有陶勇医生昔日救治的患儿家长。（北京日报）男童从幼儿园3楼跳下被保安接住山东费县通报幼儿坠楼事件：10月29日，费县，幼儿园一男童上厕所时误将门反锁。因无法打开门该男童爬上窗台翻过护栏，在老师极力安抚劝阻过程中，从三楼跳下。男童被保安接住后滑落地面。孩子前额右侧有轻微骨折，继续观察治疗5日后可出院。（费县教育局）团聚不到1分钟，警铃响起消防员放下孩子转身就走10月31日，广西玉林，一名消防员妻子带著儿女看他，两个孩子开心地扑向许久未见的爸爸。不料不到一分钟警铃响起，爸爸立即放下孩子迅速出警。孩子们追著消防车跑，边跑边敬礼。网友：一定要平安归来。（@时间视频）想学的全都有！上海一初中开11门体育课上海格致初级中学自2015年起实施体育多样化项目课程改革，开设11门体育兴趣课，有攀岩、滑冰、咏春拳等，深受学生们喜爱。该校副校长介绍，改革目的是为发掘学生对运动的兴趣和潜质，甚至有学生从射击零基础进入市青队。（@021视频）妈妈陪内向女儿学街舞后同台飙舞广东清远，一位妈妈因女儿性格害羞，从两年前开始陪女儿一起学舞，如今母女俩已能同台飙舞。妈妈陈女士说，因为有自己陪著，女儿开朗很多，也爱上了跳舞。而对于“大龄”学舞的自己，她表示任何事情只要决定去做都不晚。（@大米Video）女儿考100分，爸爸误把唱歌夸赞女儿语音发到家长群10月29日，江西吉安一位爸爸得知女儿数学考试考了100分，他一激动就高兴地唱起歌来，迫不及待地跟孩子妈妈分享这个好消息。结果误把语音发到家长群…家长们纷纷对爸爸改编的歌曲竖起大拇指。网友：确实值得骄傲！（@燃新闻）奶爸抱9个月女儿3小时跑完半马，孩子全程不哭闹10月31日，山东济南，马拉松爱好者杨勇带著9个月大的女儿参加21公里的半程马拉松比赛。杨勇介绍，这是今年第2次带女儿跑马拉松了，女儿一路上很乖，跑步过程中还睡了一觉。杨勇的妻子张晴也是一名运动爱好者，孕期就参加过马拉松比赛，坚持每天跑5公里，孩子出生当天上午还在跑步。她说很支持带女儿跑马拉松，可以让女儿多接触大自然。（@N视频）有创意！女子用龙虾壳复刻铠甲勇士近日，辽宁营口，一段用龙虾壳做铠甲勇士模型的视频走红。制作者张女士称，自己平时喜欢做手工，最早是吃饭的时候用河蟹壳拼著玩，发现效果还不错，就开始用小龙虾壳做了。目前做了十几个模型。网友：吃货的最高境界！（@时间视频）大三男生叶雕9位共和国勋章获得者10月31日，江苏淮安，刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法。他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。（一点资讯）大爷大妈自制神器捡拾灵车硬币，见灵车路过冲到车流中间抢钱10月31日，河南开封某路口处每天上午都会聚集十几个大爷大妈等待灵车路过，然后蜂拥跑到路中间车流中去捡拾从车上撒下来的一毛硬币。为了使捡钱更快更方便，他们还自制了“吸钱”神器，在铁板上面粘上了吸铁石。据在这里捡拾的大爷说，每天固定时间是早上8点到10点，因为这边有个火葬场，灵车经过这条路的时候，亲属会撒一些钱下来，每天一个人能抢两三块钱，没啥事图个乐趣。（@沸点视频）女子地铁乱丢瓜子用英文回怼劝阻者，广州地铁：已移交警方处理据网友爆料，10月31日，广州地铁4号线大学城北站，一女子在车厢内乱扔瓜子壳，经旁人提醒后，又摘下口罩用英文回怼乘客。11月2日，目击者告诉记者，有几位乘客看不下去，用英语劝导她戴上口罩，但女子置之不理，最后女子在万胜围站下车。广州地铁工作人员对此回应称，此事已移交警方处理。（北京时间视频）小伙每天喝3瓶可乐患尿毒症晚期广东惠阳，三和医院血透室有一位透析患者，大家总爱打趣称他为“可乐哥”。因把可乐当水喝，一天最少喝两三瓶，当时24岁的他就患上尿毒症晚期，如今已持续透析近10年。医生提醒：喝饮料要适度，避免对身体造成影响。（@广东台触电新闻）二哈帮主人取外卖后偷吃，结果惨了11月1日，上海一网友分享他家二哈偷吃外卖的视频火了。主人下班前点了外卖，告诉外卖员二哈会代取。外卖员送完外卖还不曾离去，没想到一只二哈毫不客气地一个后踢腿把门踹关上了。随后两只二哈又毫不客气地拆开包装，分享了这份外卖。吃完后还叼来一卷胶带，放在原来外卖的位置。随后，主人回来，把两只偷吃外卖的二哈关进“小黑屋”。网友：吃完了还不忘给主人一个交代（胶带）……（红星视频）被寄养金毛暴走100多公里回家，主人：这辈子再也不分开近日，江苏省南通啔东市一只金毛犬徒步100多公里回家，耗时15天，把脚都走伤了。据悉，4个月前因主人建房就把狗狗寄养在女儿的朋友家了，而半个月前，狗狗从新主人家跑丢，回到了啔东。主人称，这辈子再也不分开了！（@燃新闻）罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。（中新视频）国际好消息！从中国入境日本不需要核酸检测据日本外务省此前发布的最新规定，从11月1日起，从中国（含台湾、香港、澳门）进入日本的人，不再需要在日本机场接受核酸检测。（@NBD视频）英国二次封城大批民众超市抢购，食品卫生纸被扫荡一空英国累计新冠确诊病例10月31日突破100万例，首相鲍里斯·约翰逊同一天宣布，英格兰11月5日起“封城”约一个月。据《每日邮报》11月1日报道，大批民众开始囤积生活必需品，超市货架上的面包、罐头、卫生纸等全部被抢购一空。英国内阁办公室大臣迈克尔·戈夫表示，如果英国疫情仍然得不到控制，那么英格兰极有可能在圣诞节期间也处于“封城”状态。（中国青年网）英媒：英国威廉王子曾感染新冠但未公开英国媒体11月1日披露，威廉王子4月曾感染新冠病毒，但消息没有对外公开。《太阳报》援引一名消息人士的话报道，在他的父亲、王储查尔斯和首相约翰逊相继感染新冠病毒后，38岁的威廉王子同样感染，“病得不轻”，一度“呼吸困难”，“身边所有人都很担心”。由于查尔斯和约翰逊先前相继感染，为避免引发公众恐慌，威廉决定不公开自己感染新冠的消息，而是“一切照旧”。他4月以电话或视频方式完成多项预定活动。（@新华国际）龃龉不断的两国之间，这个举动很暖人截至11月2日，土耳其西部、希腊东部萨摩斯岛附近的爱琴海海域发生的地震已造成至少81人死亡。在10月30日地震发生后，希腊总理米佐塔基斯与土耳其总统埃尔多安都表示，如果对方国家需要，愿意提供帮助。有舆论认为，“地震外交”有望成为改善土希两国紧张局势的契机。（@新华国际）斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民，原因公开11月1日，外媒报道称，美国前中情局特工斯诺登宣布申请成为俄罗斯公民。斯诺登表示，在与父母分离多年后，他和妻子不想与儿子分离，这也是他要申请美俄双重国籍的理由。斯诺登还称，自己和妻子将继续保留美国人身份，期待著有一天能回到美国，这样全家人就可以团聚了。媒体表示，预计斯诺登的孩子于12月底出生并将获得俄罗斯国籍。（@世面）三星接班人李在镕或成韩国最富股东韩国金融信息服务机构FnGuide11月1日预测，三星电子副会长李在镕继承父亲李健熙遗留的股权资产后，将成为韩国最富有股东。三星集团会长李健熙10月25日因病去世。他过去10年一直是韩国最富有股东。韩联社报道，李健熙去世后，妻子洪罗喜、长子李在镕和两个女儿将继承遗产，要缴纳的遗产税总额可能达10万亿韩元（88亿美元）。不过，即使在支付巨额遗产税后，李健熙遗属仍将是韩国资产排名头几位的富豪。（@新华国际）意大利一村庄为吸引移民直接发钱，每人最高4万英镑据外媒报道，意大利村庄圣斯特凡诺·迪塞斯为发展经济推出发钱吸引新移民的措施，村庄将为愿意来这里生活的人发放最高4万英镑（约34万人民币）的补助金。这个村庄目前只有115名居民，将近一半的人年龄在65岁以上，他们希望吸引的一些技术人才包括导游、清洁工和药剂师。申请者须在18到40岁之间，至少居住5年，计划推出至今已有约1500人申请。（@环视频）文体李全海当选世界帆船联合会主席日前，2020年世界帆船联合会会员代表大会在线上举行，大会公布了经投票选举产生的新一届的世界帆联主席、副主席、理事。其中，原世界帆联副主席、国家奥林匹克体育中心主任李全海成功当选新一任世界帆联主席，他也成为世界帆联历史上首位任职主席的中国人。（@央视网体育）三星杯申真谞“滑标”柯洁轻松赢首盘昨天，第25届三星杯世界围棋大师赛决赛首局，柯洁九段执白中盘击败韩国第一人申真谞九段，在三番棋决赛中占得先机。值得一提的是，比赛开始半小时后，执黑的申真谞落子在第21手时，出现“滑标”的重大失误，导致局面完全倒向柯洁一方。（@央视网体育）西班牙人联赛大名单：武磊时隔四轮复出北京时间11月3日凌晨，西乙联赛第10轮，西班牙人客场挑战马拉加。赛前，西班牙人公布了本场比赛的大名单，此前一直受到伤病困扰的武磊时隔四轮复出。（@央视网体育）主场0胜！曼联创48年尴尬纪录主场0-1不敌阿森纳，是曼联14年来首次在老特拉福德输给枪手，上一次还要追溯到2006年9月，当时阿森纳凭借阿德巴约的进球1-0取胜。曼联还创造了另一项尴尬的纪录：本赛季他们4个英超主场的战绩是1平3负，包括1-3不敌水晶宫、1-6惨败热刺、0-0平切尔西以及本场0-1负阿森纳。上一次曼联开季前4个主场不胜还是在遥远的1972-73赛季，那个赛季他们最终仅排名第18。（@央视网体育）瓦妮莎成加索尔女儿教母昨天，湖人名宿科比的妻子瓦妮莎在社媒晒出了自己抱著大加索尔女儿的照片。瓦妮莎配文写道：“我爱你，伊丽莎白-吉安娜-加索尔。教女”加索尔的女儿在今年九月份出生，名字中的吉安娜就是纪念科比与瓦妮莎的二女儿。（@央视网体育）编辑/李薇

文章编号: b3a7190c5501dc05ae97895c6814b315
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (语音版:老王哥生活提示(2020年11月3日星期二)) 2020-11-03 老王哥健康咨询频道   老王哥健康咨询频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MDczOQ==&mid=2650699560&idx=1&sn=ac7ab7ba51dd68f10a47e6d95ba3e814

点击上方“老王哥健康咨询频道”可以订阅哦会播音的老王哥简报有声故事：中国1946近日，中南大学湘雅医院研究团队的一项研究证实，膝、髋关节骨关节炎患者，会显著增加发生静脉血栓栓塞症的风险，并进一步评估人工膝、髋关节置换术后预防静脉血栓栓塞发生的风险性。这也是世界首次揭示膝、髋骨关节炎患者为静脉血栓栓塞的高危人群。日前，该成果发布于国际风湿病学领域顶级期刊《风湿病年鉴》上。（科技日报）个人运势：运程农历: 二零二零年九月十八干支: 庚子年丙戌月庚戌日冲煞: 冲龙宜出行,上任,会友,上书,见工2020年11月3日星期二忌动土,开仓,嫁娶,纳采◇是日命禄：申命互禄 ◇喜神：西北◇福神：西南◇财神：正东十二生肖每日运程十二生肖每日运程(2020年11月3日)鼠：今天运势平稳，是无忧无虑的一天，可以趁机约同事或好友聚餐或看电影，让身心充分放松，放下工作烦恼，享受美好的时光。牛：运势最衰。今日劫财伤官过旺，当心被人抢去功劳或盖过风头，不利竞争、面试求职等事。虎：桃花最旺。今日偏财合身，财官相生，感情和工作财运方面会有不错的进展。兔：财运最旺。今日戌土正财合身，正官庚金亦来合身，事业求财将有所成。龙：运势最衰。今天是比肩六冲日，要承受一些压力，需注意言行，勿惹祸端。蛇：在工作、学习的表现很不错，而且颇为顺利的，但很多时候会一时大意而造成失误，带来困扰。马：桃花最旺。今天是伤官三合日，已有感情注意外来干扰，要一致对外。羊：今天运势比较平稳，稳如泰山是今天的主旋律。财运平淡，理财需慎重。猴：事业循序渐进的稳步发展，你有更多的精力来投入到想要做的事情中去，这让你在平淡的生活中找到了属于自己的乐趣。鸡：运势最衰。今天可能有人背后作祟，把你工作的错误放大，建议事事认真留心，桃花黯淡，面对情感问题犹豫不决。狗：今天能力突显，不仅能找到合适自己的工作方法，而且还会有出色的表现，得到上司的赞扬。猪：今天容易一意孤行，跟同事领导会有意见不统一的时候，还容易把自己的想法强加给他人。今日天气长春气象台长春气象台11月3日早晨发布短期天气预报今天白天到夜间，晴，偏西风3-4级。明天白天到夜间，晴。5日白天到夜间，晴转多云。长春市区今天白天最高气温: 1℃,今天夜间最低气温: -8℃。火险气象等级3级。2020年11月03日 05时环境空气质量指数AQI为25，级别为I 优，首要污染物为无。环境空气质量令人满意，基本无空气污染;各类人群可正常活动。天气寒冷，建议穿厚羽绒服。无需带伞，易发感冒，紫外线中等，较适宜晾晒，适宜晨练，较适宜钓鱼。吉林省气象台11月2日14时57分发布大风蓝色预警信号：预计未来24小时，吉林北部和东部、白山北部、延边大部、长白山保护区有5-6级偏西风，瞬间风力可达7-8级，其它地区有3-4级西北风，省应急管理厅、省气象局联合提醒注意做好预防工作。本地早报吉林省部分1、近日，我市“企业家日”活动大会发布“2020长春企业100强”榜单。在“2020长春企业100强”榜单中，长春新区、经开区、汽开区和净月高新区4个国家级开发区共有53户企业上榜。2、从长春市招生考试中心获悉，吉林省2021年普通高等学校招生全国统一考试报名时间刚刚出炉。具体日期安排：考生网上报名2020年11月10日—15日（每天8:00—16:00）。考生网上缴费时间2021年3月13日-14日。3、长春市教育局获悉，2020年小学、初中、高中寒假放假时间出炉。寒假时间安排：小学、初中长春市义务教育阶段包括小学、初中寒假放假时间：2021年1月9日至2月28日，共计7周。高中长春市高中寒假放假时间：2021年1月16日至2月28日，共计6周。每日早报国内部分1、中国物流与采购联合会（2日）发布10月份中国物流业景气指数。随著经济持续复苏，物流业景气度进一步提升。10月份，中国物流业景气指数继续保持高位回升态势且增速平稳。10月份中国物流业景气指数为56.3%，较上月回升0.2个百分点。从分项指数看，12个分项指数均位于扩张区间。从行业看，各行业均保持活跃的运行态势，快递快运业保持强劲增长势头。设备利用率和库存相关指数继续回升，特别是10月份中国仓储指数为52.8%，较上月回升2个百分点，反映出随著电商集中促销活动临近，物流企业为销售终端提供的仓储业务量有所增多。11月2日，袁隆平团队迎双季稻亩产3000斤测产，测得晚稻平均亩产为911.7公斤。此前，湖南衡南基地早稻高产攻关田在7月进行了测产验收，测得早稻平均亩产为619.06公斤。早稻加晚稻实现亩产1500公斤的目标。在2020浙江国际健康产业高峰论坛会上，专家武桂珍表示，目前已接种新冠疫苗者没有发生严重不良反应。目前嘉兴、义乌、绍兴、杭州等地已开放新冠疫苗紧急接种预约，出国或到疫区工作的人可以提前注射。2、自然资源部：第三季度未发现大规模违法填海现象。国家税务总局：随著主要经济指标稳步恢复，前三季度，全国工业企业销售收入基本恢复到去年同期水平，高端装备制造业恢复态势尤其明显。2日，国家医疗保障局出台关于积极推进“互联网+”医疗服务医保支付工作的指导意见。明确线上、线下医疗服务实行公平的医保支付政策，鼓励线上线下医疗机构公平竞争。国家网信办：“世界互联网大会·互联网发展论坛”将于11月23日至24日在浙江乌镇举行。农业农村部数据显示，今年夏粮、早稻已丰收到手，分别比去年增产24.2亿斤和20.6亿斤；目前秋粮收割即将结束，丰收已成定局。粮食产量，有望连续六年稳定在1.3万亿斤以上。国务院办公厅日前（1日）印发《新能源汽车产业发展规划（2021一2035年）》。《规划》指出，到2025年，纯电动乘用车新车平均电耗降至12.0千瓦时/百公里，新能源汽车新车销售量达到汽车新车销售总量的20%左右，高度自动驾驶汽车实现限定区域和特定场景商业化应用。国家减灾委员会办公室、应急管理部会同自然资源部、水利部、农业农村部、气象局、林草局等部门和单位，对11月份全国自然灾害风险形势进行分析研判。综合分析认为，11月份，全国自然灾害风险形势总体平稳，森林火灾和低温雨雪冰冻灾害风险增大，地震、地质灾害、台风和干旱等灾害可能不同程度发生。3、从海南省小客车调控管理办公室获悉，从11月2日起，凡是符合在海南省已购买房产，名下没有海南省登记的小客车，也没有应当报废未办理注销登记的其他机动车，且有驾驶证的个人，凭商品房交易合同网签备案或不动产权登记证其中任何一项房产证明，即可申请小客车增量指标摇号。网址为：https://www.hnjdctk.gov.cn。11月起，海南离岛免税店销售离岛免税商品，免征增值税和消费税；销售非离岛免税商品，按现行规定申报缴纳增值税和消费税。截至10月底，在海南国际知识产权交易中心挂牌的专利、商标、版权等数量超10万个。【突发！广西北海码头天然气罐著火现场浓烟冲天附近人员大喊快跑】11月2日12时许，广西北海市铁山港区LNG接收站码头二号罐顶部著火。接警后，消防部门立即调派力量赶赴现场。消防指战员赶到时明火已被扑灭，目前正在现场进行监护处置。据广西新闻频道报道，北海海事局初步判断原因系维修人员导致著火。目前已对铁山港航道实行交通管制，禁止所有船舶进出铁山港，尚未收到人员伤亡的相关消息。【高铁货运首次采用整列运输中国中车货运动车组下线】11月1日5时2分，首趟试点复兴号动车组整列装运快件的DJ5917次列车从北京西站发出，开往湖北汉口站。这是中国首次试点复兴号动车组整列装运快件。这列复兴号共8节车厢，以电商货物为主。4、据“中国人民银行”微信公众号11月2日消息，中国人民银行定于2020年11月5日起发行2020年版第五套人民币5元纸币。2020年版第五套人民币5元纸币保持2005年版第五套人民币5元纸币规格、主图案、主色调、“中国人民银行”行名、国徽、盲文面额标记、汉语拼音行名、民族文字等要素不变，优化了票面结构层次与效果，提升了整体防伪性能。【罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面】10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。目前哈尔滨市居民区养狗数量呈增多趋势，失控漏管问题严重，年初至今已有接近七万人注射狂犬疫苗，其中多数都是被狗咬伤。11月1日24时至2日18时，新疆报告新增无症状感染者13例，均为喀什地区疏附县对集中隔离医学观察人员进行核酸检测筛查发现。截至11月2日18时，新疆现有确诊病例57例，均为喀什疏附县病例，无症状感染者236例，均来自喀什地区疏附县和克州阿克陶县。新疆克州阿克陶县15例无症状感染者为第二次全员免费核酸检测中检出。新疆喀什地区啔动第三轮全员免费核酸检测。5、银保监会、央行：拟规定不得跨省级行政区域开展网络小额贷款业务。据中国证监会消息，今天，中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局对蚂蚁集团实际控制人马云、董事长井贤栋、总裁胡晓明进行了监管约谈。【2日人民币对美元中间价调升182点】中国货币网数据显示，11月2日，人民币对美元汇率中间价报6.7050元，调升182点。【中金上市首日开板，千亿券商龙头盘中闪崩，疑似乌龙指？牛市旗手怎么了】11月首个交易日，三大指数分化。截至午间收盘，上证指数下跌0.05%，深证成指上涨1.00%，创业板指上涨1.51%。申万一级28个行业多数上涨，家用电器、电气设备、汽车行业涨幅居前，分别上涨4.20%、2.96%、2.69%。11月2日，南向资金成交活跃个股榜单中，净买入个股共9只，金额最多的是腾讯控股，净买入16.66亿港元；净卖出个股共5只，金额最多的是华润啤酒，净卖出2.675亿港元。6、【9月香港零售业总销货值连跌20个月】11月2日，香港特区政府统计处公布，香港9月零售业总销货值临时估计为261亿元，按年下跌12.9%，连跌20个月。每日早报国际部分1、根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间11月2日9时37分（北京时间11月2日16时37分），全球累计新冠肺炎确诊病例46166182例，累计死亡病例1196362例。当地时间11月1日晚，@世界卫生组织总干事谭德塞在个人社交媒体上表示，已确认自己曾接触新冠病毒检测阳性者。谭德塞目前身体状况良好，并无任何症状，将进行自我隔离，遵守世卫组织规定，居家办公。谭德塞强调，至关重要的是，所有人都遵守卫生指南，从而打破新冠肺炎传播链，遏制病毒并保护卫生系统，自己将同世卫组织其他同事继续与合作伙伴团结一致，拯救生命并保护弱势群体。【特朗普拜登政纲大比拼】2020年美国总统选举（3日）正式投票，许多州份已经抢先安排选民投票，抢先投票的选民已经接近一亿人。有美媒引述消息人士指，特朗普曾私下向亲信表示，点票期间只要有迹象显示他领先，就算多个关键州未有点票结果，都会抢先宣布胜选。距离2020年美国总统大选仅剩1天，就在这个关键时刻，寻求连任的美国总统特朗普却迎来“当头一棒”：特朗普的白宫疫情应对小组的资深传染病学专家福奇，在接受美国媒体采访时，不仅抨击了特朗普当局的防疫政策，还称赞了特朗普的竞选对手拜登一方的诸多做法。这也令特朗普、白宫以及大量特朗普的支持者极为不满，甚至威胁要开除这位“美国版钟南山”。随著11月3日选举日的迫近，美国大选气氛趋于紧张。为应对选举当天及其随后可能出现的抗议或骚乱，在首都华盛顿等多地，超市、银行及一些政府部门等纷纷做出相应的安全准备。2、《悉尼先驱晨报》11月1日报道称，数吨活著的澳大利亚龙虾正滞留在中国机场的停机坪上，面临清关延迟问题，如果它们被中方拒绝入关或再拖延48个小时以上（超过该时间，昂贵的甲壳类动物将难以生存），将发出信息：这是中澳关系紧张局势下中国对澳出口产品的“又一次打击”。当地时间11月1日，土耳其发布消息称，土方将再次延长“奥鲁奇·雷斯”号勘探船在东地中海争议海域的勘探时间，该船只将在相关区域活动至11月14日。上月25日，土方已经将该勘探船在相关海域的勘探活动延长至了11月4日。3、据报道，斯里兰卡总统拉贾帕克萨11月1日接受当地媒体Aruna采访时表示，他的政府永远不会和美国签署“千禧年挑战公司”（MCC）协议。斯里兰卡是美国国务卿蓬佩奥日前亚洲行的第二站，敦促斯方签署MCC协议被认为是其重要目的之一。【新西兰首位女外长上任 脸上的纹身亮了】今日俄罗斯电视台2日报道称，新西兰总理阿德恩当日任命一位新外交部长——纳纳亚·马胡塔(Nanaia Mahuta)。这位女政治家是毛利王室的近亲，其嘴唇下方有一个传统的下巴纹身。据报道，50岁的马胡塔入选新西兰工党新一届内阁名单，担任外交部长一职。马胡塔是新西兰首位女外交部长。阿德恩称赞马胡塔是“一个能很快建立良好关系的人”，相信她能通过外交技巧在世界舞台上很好地展现新西兰。4、据日本《中文导报》报道，日本政府相关人士日前透露，政府开始协调有条件允许72小时以内“超短期”商务目的的入境，届时将免除14天的隔离。此举旨在为国际商务往来重啔提供助力，带动新冠肺炎疫情下降温的经济实现复苏。相关入境条件将与已同新加坡、韩国及越南达成协议的短期“商务通道”做出同样的设定。不过，由于欧美等地疫情再次严重，日本决定暂缓执行72小时的超短期商务入境制度。日本大阪市民1日就是否支持“废除大阪市而并入大阪都”的“大阪都构想”进行投票。数据显示，超过半数参加投票的大阪市民反对，“大阪都构想”再遭否决，大阪市将继续存在。11月2日，韩国前总统李明博被收监，开始服刑。韩国大法院10月29日对李明博涉嫌贪污受贿案进行终审宣判，维持二审判决结果，判处他有期徒刑17年，罚金130亿韩元（约合人民币7700万元），追缴犯罪所得57.8亿韩元（约合人民币3450万元）。5、【AI偏爱秃头？AI摄像误认裁判光头为足球[允悲]】10月24日，在苏格兰足球冠军联赛因弗内斯与艾尔联两支球队的比赛中，俱乐部使用了一套全新的AI智能转播系统。具有内置 AI 追踪技术的摄像头被编程为自动跟随足球，减小了对摄像师的需求，但AI却被“光头”干扰了。比赛中，AI 多次把一位秃头边裁的“头”误认为是足球，摄像头总是追随著这位边裁，这极大地影响了球迷们的观看体验。苏格兰正采取严格的社会隔离措施，因此球迷只能在家付费观看主场比赛的实时转播。这还引发了网友们对人工智能的调侃：AI是有偏见的，偏爱秃顶的人。6、【已有5家芯片厂商获准供货华为，索尼和豪威科技新获批】据日经新闻报道，近日索尼和豪威科技已获得美国许可，可继续向华为供应图像传感器。目前已经获准继续向华为供货的芯片厂商，已有5家，另外3家分别是AMD、英特尔和台积电。还有高通等多家芯片厂商申请向华为供货。7、当地时间11月2日，阿塞拜疆国防部发布公告称击落一架亚美尼亚空军的苏-25战机。声明中称，亚美尼亚军队于11月1日对亚阿两国边境地区的赞伊兰区发动袭击，使用迫击炮和各种大口径武器向阿塞拜疆驻军阵地开火，以期占领多个有利高地。阿军及时掌握了敌军进攻企图，重创了亚美尼亚军队，并击落一架对阿阵地进行空袭的亚美尼亚苏-25战机。生活信息提示信息【停电信息】2020-11-0308:30—2020-11-03 17:30停电范围：吉林省长春市【朝阳区】绿地城E区。2020-11-0304:00—2020-11-03 18:30停电范围：吉林省长春市【城郊】乐山镇后辛、磨房、宗二、宗三、黄东、伙店、下杨、徐屯、双前、双后、施家沟、机房沟、后瓮、前瓮、腰瓮、腰西、腰东、前东、前西、高家沟、上杨、三家子、后才、前才、糖坊村、长红市场、岳家、长红农场、东黑东、东黑西、西黑东、西黑西、糖东、糖西、西双西、西双东、东双、莲花村部、东腰莲、西莲、印子、倪屯、东王、西王、东衣、西衣、韩家岭、玻林、颜世富、大岭、大岭二、后岭、郭家、三合屯、小郭屯、两半屯、长兴村、小窝卜、腰阳、西阳、东绳、腰绳、西绳、小西绳、王家哨、小王屯、庄西、西沟北、李东、李西、囤屯、街南、蔬菜基地、天福小区、富贵嘉园、人民政府楼、乐山村、街北、街道、长春市二十三中、政府家属楼、镇政府楼、乐山街道、大修厂、粉房、南岭、南岭二、西沟南、街道二、北粮库照明、大桥、于家岭、袁屯、于店东、于店西、黄家哨、兴旺、兴盛、兴中、兴业、兴农、千倾蔬菜基地、东机房、二道一队、二道二队、二道五队、董家店、杨木林、西机房、马家岭、小北沟、王小店、庄东、吉林省公安厅反恐基地。2020-11-0304:00—2020-11-03 18:30停电范围：吉林省长春市【城郊】南关区八一村：八一1队、八一2队新、八一8队-11队、红旗村：红旗1-4队、红旗4-10（长平高速桥北）、红旗5-7队、红旗10队（中）、红旗十队（东）、红旗9-12队、富裕村：富裕一队、二队、四队、四队2、四队3、富裕5队-8队、富裕十队、富裕十一队、国信新城供热公司、公交南通公司、源溪置业公司（冠城国际小区部分居民）、吉林省高速公路股份有限公司（高速人民大街南口）、大众理想城工地(临时用电)、长春信达丰瑞房地产（万科翡翠学院临时用电）、中建三局（临时用电）、宝裕房地产（临时用电）、保合房地产小区、新星宇和润上邻小区、前进雅苑小区、八一村：八一3队2、八一4队、八一五队、八一十二队、光明7队、中利地产（临时用电）、公安交通指挥中心。【占道施工】因轨道交通建设需要（一）即日起至12月31日，9时-16时，东南湖大路（金川街至赛德广场）辅路局部占道施工；（二）即日起至12月31日，东环城路与自由大路交会、长春大街与大马路交会、长春大街与大经路交会、长春大街与亚泰大街交会、东大广场长春大街口、人民广场长春大街口、人民大街与南湖大路交会、华远路（华明街至华顺街）、东风大街与飞跃路交会、东风大街与凯达北街交会、东风大街与兴安路交会、东风大街与安庆路交会、东风大街与振兴路交会、东风大街与越野路交会、东吉林大路与林源大街交会、硅谷大街与超强街交会、西南湖大路与电台街交会、东吉林大路与英俊大街交会、会展大街与东南湖大路交会局部占道施工；（三）即日起至12月31日，21时30分-次日5时30分，南湖大路与亚泰大街交会、南湖大路与东岭南街交会、南湖大路与工学路交会、南湖大路与临河街交会局部占道施工；（四）即日起至12月31日，东吉林大路（林溪大街至雾开河大街）北侧主路封闭；（五）即日起至12月31日，21时30分-次日5时30分，赛德广场周边局部占道施工；（六）2020年10月1日-12月31日，硅谷大街与安新路交会、硅谷大街与平新路交会、硅谷大街与电台街交会、硅谷大街与蔚山路交会局部占道施工。因道路维护施工需要（三）即日起至11月20日，卓越东街（成缘路至城南大路）封闭施工。因精品街、文化街改造项目施工需要（二）即日起至12月31日，文化街（重庆路至重庆胡同）封闭施工。因污水管线及易涝点改造施工需要（一）即日起至11月10日，荷园路（光穀大街至华光街）局部占道施工；【燃气安检】安检时间11月2日至11月8日安检区域：宽平大路以西、开运街以东、南湖大路以北、抚松路以南区域内的3504宿舍、工程学院宿舍、水电校宿舍安检时间11月2日至11月8日安检区域：飞跃东路以南、硅谷大街以西、开运街以东、蔚山路以北区域内的宜家7080小区、天旺名都、红旗嘉园安检时间11月2日至11月8日安检区域：前进大街以西、飞跃路以北、湖光路以南、光穀大街以东区域内的天安第一城、五五研究所、湖光科技、枫桦美地、地球物理研究所、金苑大厦、繁荣家园、工大家园、三佳教师楼、万科繁荣里安检时间11月2日至11月8日安检区域：宽平大路东、湖西路路以西、开运街以南、延安大路以北区域内的长影世纪村、保安街9号、保安街135号、长安路58号、长安路39号、保安街48号、红旗街1637号、湖西路611号、湖西路1555号、星宇名家安检时间11月2日至11月8日安检区域：临河街以东、仙台大街以西、南湖大路以北、自由大路以南区域内的中海紫御华府、嘉惠第五园、浦东明珠、海口花园、温馨鸟1.2栋、老干部宿舍、龙华热电宿舍、教育宾馆后院、名门嘉园、怡景名苑、华侨名人公寓、 天华苑、海拉1.2.3栋以及临河街、仙台大街、自由大路、南湖大路、昆山路、浦东路、金川街、深圳街、海口路、金州街安检时间11月2日至11月8日安检区域：净月区域内的恒大檀溪郡、伟峰东域、华润净月台、中信城、丽江蓝湾、万科兰乔公寓、半山洋房、富奥斯坦利小镇、净月丰裕以及香墅街安检时间11月2日至11月8日安检区域：锦西路以北、西安大路以南、正阳街以西、春城大街以东区域内的绿园小区、乐园小区、锦江三区、中新花园、西城国际以及西安大路、万福街、春城大街、乐园路、万有街、万昌街、锦西路安检时间11月2日至11月8日安检区域：和平大街以西、西四环以东、创业大街以北、南阳路以南区域内的蓝调倾城、高力德国村、香江铂郎明珠、西部尚城以及自立街、洛阳街、飞跃北路、富民大街、西四环路安检时间11月2日至11月8日安检区域：凯旋路以东、九台路以西、北环城路以南、长新街以北区域内的地铁名典、天华小区、沈铁庆丰园安检时间11月2日至11月8日安检区域：凯旋路以东、九台路以西、北环城路以南、长新街以北区域内的马赛公寓、宏煜小区、凯旋花园、友谊花园、税务局宿舍、工程技术学院、轻型宿舍【天燃气安检】长春天然气集团有限公司定于2020年11月2日至2020年11月8日对下列小区的居民用户进行燃气管线、燃气设施入户安全检查：01小南客户服务中心管辖区域安检小区：社会主义新农村一期、社会主义新农村二期、社会主义新农村三期、社会主义新农村四期、华亨名城、兰家新村、春城北岸、兆丰凯旋一期、兆丰凯旋二期、兆丰玖号、万龙第十城、哈大回迁楼、万龙第十五城A区、万龙第十五城B区、益和国际城一期、益和国际城二期、益和国际城三期、塞纳阳光、蓝溪新城、金阳万田一期、金阳万田二期、雨润星雨华府。02莲花山客户服务中心管辖区域安检小区：莲花雅居、林溪雅筑一期、林溪雅筑二期、林溪雅筑三期、莲花印象一期、莲花印象二期、恒大御水庄园、莲花泉眼。03卡伦客户服务中心管辖区域安检小区：万晟康城一期、万晟康城二期、万晟康城三期、湖畔香湾一期。

文章编号: 520fdbe7a41830974d23556a3afd3232
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (冬游广西4A级以上景区免费或半价!百色景区名单看这里→) 2020-11-02 百色人大   百色人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgxMDk1MQ==&mid=2247497267&idx=2&sn=657562e9b3e75faea34fc56252f3a20e

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

那咱们百色4A级以上景区都有哪些

小编已经帮大家整理好啦

↓↓↓

右江区

百色起义纪念园 5A级景区

百色欢乐小镇景区 4A级景区

田阳区

田阳田州古城景区 4A级景区

田东县

田东县湿地公园景区 4A级景区

平果市

平果黎明通天河旅游景区 4A级景区

德保县

德保县吉星岩景区 4A级景区

德保红叶森林旅游景区 4A级景区

靖西市

靖西市鹅泉旅游景区 4A级景区

靖西市旧州景区 4A级景区

靖西锦绣古镇景区 4A级景区

靖西小城故事景区 4A级景区

凌云县

凌云茶山金字塔景区 4A级景区

凌云环浩坤湖山水生态体验区景区 4A级景区

凌云县泗城州府景区 4A级景区

乐业县

乐业大石围天坑群景区 4A级景区

西林县

西林县宫保府景区 4A级景区

还没公休的赶紧安排起来吧

来源：百色新闻网

《百色人大》订阅号是百色市人大常委会向公众发布各类信息，是宣传和促进全市各级人大及其常委会依法履职，能及时、快捷，全方位、多角度宣传人民代表大会制度，反映社情民意，为推进我市社会主义民主法制建设提供强有力的人大宣传沟通服务平台作用。

投稿邮箱：gxbsrdw@163.com

文章编号: 5738478319e4ad57112e3c75ad7d69ee
-----------------------------------------------------------------------------

62. 香港海洋公园基金项目—《大型人工围填海项目对中华白海豚栖息地利用影响机制研究》。

63. 微信公众号 -  (圈·热点丨海南:今起凭房产可申请小客车增量指标摇号(NO.1)) 2020-11-02 最海口融媒   最海口融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzNjc4NA==&mid=2650284086&idx=2&sn=1e2d76059c6a8f22be46aad00fb062be

今日圈·热点内容NO.1 海南：今起凭房产可申请小客车增量指标摇号：近期，海南省推出促进汽车消费新举措，凭房产可获得参加小客车增量指标摇号资格。记者从海南省小客车调控管理办公室获悉，经过系统升级，从今日起，符合相关条件的个人可通过网上报名申请摇号。据介绍，凡是符合在海南省已购买房产，名下没有海南省登记的小客车，也没有应当报废未办理注销登记的其他机动车，且有驾驶证的个人，凭商品房交易合同网签备案或不动产权登记证其中任何一项房产证明，即可申请小客车增量指标摇号。符合相关条件的个人可通过海南省小客车保有量调控管理信息系统申请摇号。点击图片申请摇号↑转扩！NO.2 海南国际会展中心二期扩建项目完成竣工验收：11月1日，鸟瞰海南国际会展中心二期扩建项目气势雄伟。据悉，该项目位于海口市秀英区滨海大道北侧，总建筑面积约 19.86万平方米，10月30日完成项目工程竣工验收工作。项目主要功能区包含主序厅、前厅、展馆、会议中心、车库及会展配套，与会展中心一期连接成为有机整体，集举办展览、会议、宴会、节庆赛事等活动于一体，是具有高度灵活性的多功能复合型会展综合体。想去打卡NO.3 不法分子“蹭热点” 海口提醒防范“人口普查”诈骗：1日是第七次全国人口普查首日。连日来，全国各地已发生多起以第七次人口普查为由的新型诈骗案件，多地警方发出预警。海口警方表示，目前海口警方只接到一起市民遭受“人口普查”诈骗的报警，就此提醒广大市民：人口普查不收取任何费用，以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗。切记！NO.4 破纪录！袁隆平团队双季稻亩产超1500公斤：今天，袁隆平团队第三代杂交水稻测产，测得晚稻平均亩产为911.7公斤。此前，湖南衡南基地早稻高产攻关田在7月进行了测产验收，测得早稻平均亩产为619.06公斤。早稻加晚稻实现亩产1500公斤的目标！ 致敬伟大的袁老团队！NO.5 罕见！无人机捕捉中华白海豚浪漫求偶画面：10月31日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州市三娘湾海域进行例行考察时，研究人员用无人机捕捉到中华白海豚求偶的画面。画面中，两头中青年海豚不断追逐嬉戏，情意绵绵，姿态优美。海豚都有对象了，你有了没NO.6 民警给骗子打电话10分钟内退钱：10月26日，浙江嘉兴，受害人小张报案称自己中了圈套，被一名开奔驰车的男子骗取钱财。民警尝试拨打骗子电话，竟然通了。于是民警展开一波怒怼，不给骗子任何拖延的机会。骗子认怂，受害人被骗的钱很快到账。民警小哥哥这波操作极度舒适～NO.7 大三男生叶雕9位共和国勋章获得者：刘奇是一名大三工科生，很喜欢叶雕和书法，近日，他在树叶上雕刻了9名共和国勋章获得者，吸引了很多人关注。刘奇说，雕刻的时候，被共和国勋章获得者的精神所鼓舞，对自己的人生也会有所影响。牛！这期的圈·热点就是这样啦下期见！素材来源：央视新闻、人民日报、人民网、海南日报、海口网等责编：赵坤仪让我知道你在看

文章编号: 11b10b249e95ccd95e883417542fc24d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (旅游 | 一路向南,春暖花开) 2020-11-02 行走山水间户外俱乐部   行走山水间户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwMTY0MQ==&mid=2247484493&idx=1&sn=a8819c55edd5d614cb2f066f072d99bb

北方人的冬天，只有一个选择

往南，继续往南

一路向南 | 春暖花开

一路向南 | 寻找暖阳

广州【城市魅力篇】

中国“西点军校”-黄埔军校

中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校 ，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和 国共内战中闻名的指挥官。

欧陆风情露天建筑博物馆-沙面

见证广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

珠江夜游 欣赏城市中轴线

欣赏广州一江两岸七桥的魅力夜色，体 验广州歌剧院、海心沙、广州塔的美景。

中山纪念堂

瞻仰高耸伟岸的孙中山塑像了解孙中山的简介及生平 来此缅怀孙中山先生。

佛山【功夫篇】

佛山祖庙

城市名片“东方民间艺术之宫”

逢简水乡

远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。

黄飞鸿

功夫舞狮表演狮子活灵活现

佛山舞狮 名不虚传

双皮奶

是一种粤式甜品。清朝时起源自广东顺德，用水牛奶做原料。

东莞【穿越篇】

中国历史文化名村--南社明清古村落

民居、祠堂、书院、店铺、家庙、古榕、楼阁、村墙、古井、巷道、牌楼等构成具有浓郁珠江三角洲特色的农业聚落文化景观，难能可贵的是未破坏的明末清初的建筑比较多，保留大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值。

深圳【特区快速篇】

深圳市博物馆看深圳发展

外观平安大厦，感叹真正的深圳速度“特区中的特区”深切感受一国两制的变化

中山【红色篇】

孙中山故居纪念馆

评为国家一级博物馆，国家 AAAAA 级旅游景区。

孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

珠海【奇迹篇】

世纪奇迹—港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长 55 公里，设计使用寿命 120 年，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

网红隧道

板樟山隧道（Banzhangshan Tunnel）全长 1210 米，宽 12.3 米，高 7.45 米，是珠海市的一个主要公路隧道，新增隧道的慢行隧道长约 1235 米，是珠海第一座独立设置慢行系统的隧道， 也是现今国内最长的慢行景观隧道。在满足慢行交通功能的条件下，慢行隧道还按照“安全、舒适、美观、经济、有特色”的原则进行了艺术创作。

开平【摄影篇】

自力村碉楼群

位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。

海陵岛【五星海岛篇】

中国十大美丽海岛

国家AAAAA 海岛品尝【青花瓷海鲜大盆菜】

入住五星海景公寓酒店

参观 5 万平水晶湖壮丽景观体验奢华天际泳池

湛江【军旅圆梦篇】

【中国南海舰队】【十里军港】，《红海行动》拍摄地，船游近距离目睹，南海舰队现役军舰群。南海舰队是中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队。云集了中国海军最先进的战舰，南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域"。

南海舰队包括 4 艘 052D 型驱逐舰[、3 艘 071 型船坞登陆舰、4 艘 094 型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。

南极村【绝美篇】

国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角

地理坐标为东经 109°55′，北纬 20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含 义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

活动时间：

11月13日-11月22日（9天）

活动费用：

2980元/人

费用包含：

1、交通：兰州-广州往返飞机

空调旅游大巴（1 人 1 正座）。

2、用餐：全程 7 早 10 正餐（含 1 正自费项目餐），当地导游有权对团队用餐前后顺序做出调整，并不会减少用餐次数；正餐餐标为：25 元/人餐，行程中所有用餐如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退；

3、门票：行程所列景点首道门票（其中证件产生的优惠费用不退）；

4、住宿：全程深圳 1 晚、湛江 2 晚安排商务酒店，海陵岛安排五星海景酒店，其他城市安排经济型酒店。

（由于此价格为旅行社向酒店采购特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）

5、其他：赠送每人 1 天 1 瓶矿泉水。

6、保险：旅游意外险

活动安排：

注意事项：

1、出门旅行都有一定的危险性，请队友充分考虑这一点，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或已经过其法定代理人同意参与被此活动，凡报名者均视为接受官网平台公示的本次活动相关行程和说明。

2、参与者需身体健康，请参与者综合考虑自身健康状况及本次活动强度综合考虑是否参与本次活动，如有疾病应在活动前如实告知，征得同意后方可继续参加活动。

3、此行程未产生的门票、用餐、住宿、车费等所有一切费用，一律不予退费。

4、有对行程顺序、时间进行适当调整的权利，但不减少景点。因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮 船延误取消交通及航空管制、政治因素管制等）造成行程时间延长或缩减， 旅行社可视情况变更或取消行程，超出原定费用部分由旅游 者承担，缩减费用，剩余部分退还旅游者、或更换景点。行程中标明的赠送项目因天气或其它不可抗拒的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换，不退任何费用。

5、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的，如有其它费用需客人自理。

特别说明：

报名参加者，均有好礼相送，数量有限，先到先得！

谁谁 15101255305

维利 13919243244

文章编号: b43eef1c5ca23409089438f7c904e072
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (出片率极高的“广东小垦丁”,看最美的海+睡广东最美民宿,不可能不种草) 2020-11-02 广州万众户外   广州万众户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247502594&idx=1&sn=093106baf78f0db3a62834b8aed49fd8

好消息!好消息！广州南沙客运港至珠海桂山岛、外伶仃岛首条水上高速客运旅游专线已经正式开通啦！今年10月2日，南沙客运港首航199客位豪华双体高速客船航速约31海里/小时哇哦~快来一场海上高速浪漫之旅吧趁著广州的秋天还不太冷赶紧来坐船游遍珠海极美又小众的海岛最美海岛Top1桂 山 岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。△万众户外实拍没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿，是一个适合发呆、休闲的小岛。√ 出片率极高的北山水库√ 在海豚湾沙滩玩水上游戏√ 桂山舰公园超美的临海栈道√ 很有韩剧feel的防浪堤灯塔周末去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的秋天~桂山灯塔公园最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香步行小径路面平整，容易攀爬在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场那些随风转动的风车天空中还有老鹰展翅飞翔蛮有意思的桂山舰纪念公园桂山号登陆点为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸这是桂山岛最美的一条观景路而在栈道的另一端，则是桂山舰烈士纪念碑地方政府部门对当年的战斗遗址进行整治和建设便有了我们看到的桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观文天祥广场桂山岛的标志性建筑之一想体验桂山岛人文风情的话推荐文天祥纪念广场这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥文天祥雕塑高5.5米昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然凝神注视著浩瀚的伶仃洋是桂山岛的标志性建筑之一海 豚 湾水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字如果足够幸运在这里还可以偶遇白海豚哦~桂山岛所有水上活动体验地都集中在海豚湾 站在海边往对岸看去对面是 香港 大屿山△万众户外实拍最嗨的玩海方法就是桨板运动了这个运动起源于 美国 夏威夷 最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战更难能可贵的是在这里能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬用网筝在沿岸砂石间细细打捞每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待捕捞桂山蚬北 山 水 库拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上整个桂山岛的淡水供水都依靠它△万众户外实拍巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所以防备尽情享受自然的美好△万众户外实拍北山水库海钓天堂垂钓条件得天独厚桂山岛也是“海鲜之岛”是珠海最大的海鲜鱼类养殖场海产资源丰厚具有捕捞价值的鱼类就高达200多种也是全国闻名的网箱养殖基地垂钓条件得天独厚每年都有多种垂钓赛在此举办灯塔日落桂山岛必打卡点作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。△万众户外实拍△万众户外实拍感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。△万众户外实拍晚上，数万颗晶莹透中著光亮的石头铺满的整条路面像宇宙般布满了浪漫的星辰！△万众户外实拍秋天的风，不浓烈，却成全了梦中的美好。静静的坐在海边，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山灯塔闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。【精选住宿】▼（1）蓝色海岸：临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。暖色木制地板和家具，温馨典雅，乳白色纱织窗帘随风摇曳，设计与时尚感兼具。住在这里，无论是陪家人一道、与朋友一起、或独自偷欢，都浪漫无比。（2）木棉雅居：木棉雅居客栈也是一个网红打卡地，它是南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！桂山岛：来必吃的美味海鲜大餐▼“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。一鱼九吃顾名思义：一条鱼，九种吃法▼桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。▼注：以上部分图片来源于团友或网络，感谢分享，如有侵权请联系删除！活动说明【活动强度】休闲 适合4岁~60岁健康人群参加【风景指数】★★★★【出行方式】游船【餐食情况】不含餐，可在行程中AA【手机信号】岛上有信号【行程天数】2天1晚，有住宿安排【行程保险】已含旅游保险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购【活动日期】第1期：11月14日-15日（特价690元）第2期：11月21日-22日（特价690元）第3期：11月28日-29日第4期：12月05日-06日第5期：12月12日-13日第6期：12月19日-20日第7期：12月26日-27日费用说明成人费用：第1-2期：特价690元/人第3-7期：768元/人注：由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名儿童费用：1.2米以下儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；1.2米以上儿童不占床480元/人；1.2米以上儿童含床位按成人价格算；（注：一大一小报名者默认两人都占床位，需补房差）【费用包含】1、南沙港码头至桂山岛往返船票普通舱；2、酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）3、领队费、活动组织费；赠送：30万保额旅游意外险*如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失【费用不含】1、全程餐费AA或自理；2、景区内二次消费；3、发票；*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）【成队条件】本活动4-9人安排自由行，10人以上安排全陪领队。活动行程第一天：广州南沙港码头-桂山岛-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：09:30（南沙港）--11:00(桂山岛)■ 请提前半个小时到达，-南沙港码头取票→■ 09：30 南沙港码头乘船出发■ 11：00 抵达桂山岛，办理入住酒店（或民宿）■ 12：00 午餐过后，可回房间稍作休息（正值中午烈日当空，建议先休息一会再出去玩）■ 15：30 参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00 民宿海鲜小火锅■ 20：00 自由海堤漫步，观星、摄影第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00 体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，自愿购买海特产礼品海鲜干货。■ 13：00于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。回程参考航班：13:15（桂山岛）--14:45(南沙港)注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为朋友们安全、省钱、尽兴以基本。活动指引：1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约90分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：取票口凭身份证取票2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。（请上下滑动查看出行须知）【活动约定】●本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。●由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费减去住宿费用后全额退回●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 20% 将无法退还●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 40% 将无法退还●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 60% 将无法退还●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料●不接受空降、临时换人！！【免责声明】活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；【温馨提示】1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。【携带物品贴士】1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。【出游须知】◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车【注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！在线报名请点击下方图片咨询活动请添加万众户外客服微信方便沟通万众户外客服号电话：13422167512（微信同号）以上行程接受团队定制详细方案请咨询万众户外客服我们已为中国银行、苏宁易购、百度、 一汽大众、中泰集团等几百家知名企业 成功定制出游活动好评如潮！长按识别二维码 关注我们广 州 万 众 户 外更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障旅游经营许可证号：L-GD02028你“在看”我吗？

文章编号: 4b461024e5750823891e3adc86e8fcea
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (总价28万起!70年产权!不限购!这个自贸区的精装海景房,武汉人抢疯了!) 2020-11-02 武汉楼市动态   武汉楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247515316&idx=2&sn=0c96f973dcfdf4696eb7456260359048

如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后再带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的武汉，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，不在武汉，比较适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！武汉楼市动态楼粉福利来啦！武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：9月20日（本周日） 14:00活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限武汉楼市动态粉丝专享！现场还有机会砸金蛋得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

文章编号: 6c292ebfdb89056e0993bb530dd8d358
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (发现广东之美|美景、美食、温泉、古村……秋冬你最想要的美景已为你备好!) 2020-11-02 省内周边游   省内周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620967&idx=1&sn=e3fd760be6e0ecf8277db63715ac61fb

“天高气爽，惠风和畅”。

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

南雄银杏~

秋天悄无声息的来了，它是一年四季中最有风情的季节，它包含了世间的万般色彩，它代表了忧郁，也代表了静谧。

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，因为独特的地理和气候，让南雄成为了“中国岭南银杏之乡”，也是广东省唯一的银杏主产区。每年的秋末初冬(11-12月)是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄银杏最美的时候。

02

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

03

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

04

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

05

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

06

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

07

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

深圳东部一天

02

深圳游轮一天

03

惠东巽寮湾两天

04

南昆山两天

05

龙门温泉两天

06

潮汕三天

07

潮汕梅州丰顺温泉四天

08

顺德美食两天

09

佛山高明两天

010

广州长隆动物园两天

011

广州长隆欢乐世界两天

012

增城从化两天

013

河源温泉两天

014

南雄银杏两天

015

新丰温泉两天

016

韶关两天

017

韶关三天

018

阳山两天

019

英德两天

020

英德连州三天

021

清远肇庆两天

022

肇庆两天

023

鹤山两天

024

台山康桥温泉两天

025

新会古兜温泉两天

026

新兴国恩寺、金水台温泉两天

027

阳江两天

028

中山珠海两天

029

珠海海泉湾两天

030

珠海长隆海洋王国两天

031

外伶仃岛

032

东澳岛-格力东澳大酒店

033

东澳岛-可域度假村

END

报名方式：请咨询转发此链接的旅行顾问！

文章编号: 49c75e474ddc627a5902b6e6d60e949c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区明起开放免费游,来宾也有…) 2020-11-02 今日来宾   今日来宾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649322626&idx=2&sn=2c11e60608ea920c10d393370cc8485f

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等

文章编号: 534a8976b4b34e81ae90149f53af7bc4
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (开啔广州港“双车道”新时代) 2020-11-02 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751586388&idx=3&sn=af57cab6f95a4c9e0479d4106dab22af

8月25日，珠江口伶仃洋碧波浩荡，千帆竞发，10万吨级与15万吨级集装箱大船同时双向通航。由四航院设计，广航局、天航局历时四年打造的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。从2016年9月开工，到2020年7月全线完工，建设者沿著南沙港区至珠江口，将全长66.6千米的航道由243米拓宽至385米，并维持17米水深，为粤港澳大湾区打造出一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道。“我们要特别感谢中交集团的设计和建设单位，你们所展现的央企担当和‘硬核’力量，将会永远被广州港铭记。”广州市港务局局长陈洪先在庆典致辞中表示。 六十六载，守护好广州港出海生命线广州港是“海上丝绸之路”始发港，华南最大的集装箱干线港，也是推动粤港澳大湾区建设的重要支撑。从上个世纪50年代开始，中交建设者就一直为开辟广州港出海航道辛勤耕耘。1954年起，广航局陆续开辟了莲花山西航道和伶仃西航道，使万吨级船舶在1959年可乘潮进入黄埔老港。1975年，按照周恩来总理“三年改变港口面貌”的指示，广航局开始对广州港出海航道进行疏浚。航道浚深至9米，将进港船舶提升至2万吨级。广州港的年吞吐量实现了飞跃，成为名副其实的南方大港。 1996年起，广州市先后组织实施了三期广州港出海航道工程和深水航道拓宽工程，累计投资超70亿元。从出海航道浚深预备工程到广州港一期、二期、三期出海航道工程，再到南沙港区出海航道拓宽工程，以及广州港出海航道维护疏浚工程，20多年来，在粤港澳大湾区这片沃土上，处处活跃著中交建设者忙碌的身影，他们为广州港拓出了一条连通世界的“黄金水道”。1998年11月，广航局承担的新中国成立以来珠江口最大的航道基建疏浚项目——广州港出海航道一期工程开工。项目完工后，3.5万吨级船舶可乘潮进出广州港新沙港区。2004年至2006年，广航局、四航院承担了广州港出海航道二期工程和南沙港区出海航道拓宽工程，使5万吨级船舶可以乘潮进出新沙港区。2006年，广州港出海航道三期工程啔动，并于2013年完成试运行维护，广州港航道浚深至17米、有效宽度拓宽至243米。三期工程使航道提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮单向通航标准，广州港货物吞吐量相继突破4亿吨、5亿吨。受益于这条由中交建设者不断拓宽浚深的“黄金水道”，珠三角港口群成为世界上最具活力的商贸港群之一。全球最大的集装箱船“中海环球”轮靠泊广州港装卸作业；15万吨级“云顶梦号”邮轮也于2016年11月在广州港实现单向通航。2016年10月，酝酿了五年的广州港深水航道拓宽工程正式开工建设。拓宽航道全长66.6千米，由243米拓宽至385米，可满足未来20年至30年全球最大船舶的通航需求。2017年9月，一期工程建成使用，广州港出海航道外段50公里基本解决了大型船舶进出港对遇问题。2017年，广州港货物吞吐量突破6亿吨，跃升全国第四，广州市年GDP由航道工程开工前18100亿元增至竣工次年22859亿元。一期工程效益显著，二期工程迅速提上日程。2018年7月，广州港深水航道拓宽二期工程开工，广航局、天航局参建，2020年7月30日全部完成建设。建设期间，中交建设者克服新冠肺炎疫情的影响，连续119天昼夜奋战，终使南沙作业区至珠江口全线66.6千米航道实现了10万吨级与15万吨级集装箱船舶（减载）的双向通航，广州港从此迈入“双车道”时代。 亚洲最大耙出征，合力打通“梗阻咽喉”2020年4月3日，广州港深水航道拓宽工程最后一段施工区——二期工程第五、六标段开工。这是全线难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的施工段。施工作业面狭窄，从空中俯视，施工场地宛若广州港深水航道的“咽喉”。“为了保质保量地完成施工，我们投入了以‘浚洋1’为首的多艘大型耙吸船。现场还开展了300多人参与的大规模‘劳动竞赛’。”广航局项目经理万华林说。为了决胜“最难8公里”，广航局、天航局先后共调遣14艘大型耙吸式挖泥船参与工程建设。“这相当于国内三分之二数量的大型耙吸式挖泥船齐聚广州港。我们开局就是决战，起步就是冲刺！”天航局项目经理钟袁生感慨地说。不仅如此，所有参与施工的挖泥船都实行“双船长”制。两名经验丰富的船长在驾驶台24小时不间断带班作业，为船舶安全施工和航行拉上“双保险”。施工船舶利用三维立体效果图，跟踪记录疏浚轨迹，实时了解水下动态。同时坚持分段、分条施工，保证疏浚宽度和深度，确保施工质量。拓宽工程近一半的泥沙需要抛卸至单程距离达211公里的抛泥区，成为目前国内港口工程中运距最远的项目。挖泥船每抛一次泥沙，来回就需要航行近20个小时。来回抛泥的航行时段是船员最忙的时候。他们充分利用这段时间，对船舶各部位零件检修保养，让船舶保持高效运转。“‘浚洋1’在每个施工环节都分秒必争，力争缩短每一船次的运行周期。我们全船人员用实际行动践行‘用好每一分钟’的船队精神。”船长张裕山说。进入7月，广州持续高温，甲板最高温超过50摄氏度。高温炙烤下，所有值班船员坚守岗位，从下耙、挖泥装舱、满载航行、抛泥，再到下一船次下耙。为了缩短每一船次的运行周期，每艘船舶都分秒必争。那段时间，人们常看见涂刷“中交蓝”的大船倒著航行的景象。“倒开船既很好地解决了航道船位密集问题，又节省了大量调头时间。”“通恒”轮船长张玮解释说。7月30日，“浚洋1”号和“通恒”轮在海面上划出了最后一班次优美的航线，广州港建设国际航运枢纽的“头号工程”——最后8.2公里航段顺利完成疏浚施工任务。 共享蔚蓝，守护那群可爱的精灵在伶仃洋上奋战数年，除了对这里的蓝天碧海流连忘返，中交建设者还对一群小伙伴依依不舍，那就是中华白海豚。过去四年里，建设者曾无数次见到这些小精灵遨游嬉戏，还用镜头捕捉到它们灵动的身影。“你们见过白海豚吗？我见过五六次，白海豚真的太漂亮了。”提到白海豚，四航院广州港深水航道拓宽工程设计项目经理谢华东开心得像个孩子。“我们在设计过程中，提出了多种保护白海豚的生存环境及生态治理措施，在航道工程附近海域划定了13个环境保护目标。其中，珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环保要求最高，与航道重叠范围最广。”建设中，项目团队积极参加白海豚保护培训班，并与白海豚保护区管理局召开专题会议，优化施工方案，制定保护措施，实现了白海豚“不搬家”的目标。四年中，参建船员们逐渐对这些“海上小精灵”的特征习性了如指掌。白海豚对噪音极为敏感，但又喜欢跟著施工船追逐浪花。为了避免误伤白海豚，建设团队决定减少在同一区域内施工船的数量，并将船舶通航时速限制在10节以内。除此之外，每条施工船上还配备两名白海豚观察员，当观察到施工船500米范围之内有白海豚出现时，便通知驾驶员立即采取避让措施。“我们很多人都曾亲眼见过白海豚跃出海面。为了可爱的它们，这一切努力都是值得的。”谢华东感慨地说。保护白海豚只是中交建设者众多环保施工举措的一个缩影。从2011年编制工程项目建议书开始，中交团队便践行“环保先行”的理念。先后开展了环境影响评价、对中华白海豚保护区影响专题论证、倾倒区选划论证等专题研究，并在设计文件中逐一落实专题评价及其批复的要求，为环保工作的有序开展奠定了良好基础。从50年代开辟莲花山西航道和伶仃西航道、70年代建港大会战、再到今天建设广州国际航运中心……66年来，中交建设者始终守护著广州港的出海“生命线”，用智慧和汗水向广州人民交上了一份又一份漂亮的答卷。“90年代初期这里还是一望无际的滩涂，我们都是住在堤边临时用树皮和木头搭建的吊脚工棚里，当时一心只想著把这片滩涂建设好，赶紧换个大房子。干著干著，不知不觉就24年了，广州港越来越有活力。” 广航局广州港深水航道项目书记苏伟则更是感慨万千。如今，一艘艘来自世界各地的大型集装箱船经由出海航道驶进、驶出广州港。这条“黄金水道”开啔了珠三角港口群和粤港澳大湾区的发展新篇章，为广州港插上新一轮腾飞的翅膀，由“世界大港”朝著“世界强港”振翅腾飞。来源广航局 | 天航局 | 四航院欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导拜会大连市委书记谭作钧并调研大连湾海底隧道项目

文章编号: ade61caa5cf6b80719f042ee94143975
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (金秀圣堂湖景区等你来!即日起,免费...) 2020-11-02 金秀人家   金秀人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjk2ODkwNw==&mid=2247487636&idx=1&sn=521a0e645332dcb902b7ae129626052d

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

图文来源：广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等微信公众号；编辑 | 金秀人家（如有侵权请联系删除，谢谢）

文章编号: 54ffe57387392b6625a45d89480fe29e
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (团旗飘飘 | 回望十月,聆听共和国成长的足音(下)) 2020-11-02 青春首经贸   青春首经贸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg5NDkyMg==&mid=2654573268&idx=1&sn=6c7892697291e1112efaaf2240591254

十月，一个满载回忆的月份

火红是这记忆底片上最艳丽的色彩

回望历史

无数先人用生命谱写保家卫国的篇章

无数前辈用奉献书写富国强军的誓言

这些人，那些事，我们应该永远铭记

团旗飘飘，我心向党

今天，就请大家和我一起穿越时间

共同回顾

共和国成立后

那些十月的故事

1949.10.1

新中国成立

那一天的北京红旗飘扬

那一天的中国一片欢腾

四万万中国人民终于熬过了黑暗

迎来了希望的红日

新中国在这一刻

向全世界宣布

这个960万平方公里的国家

将要在未来

创造无数奇迹

新中国在这一刻

吹响了社会主义建设的集结号

1949.10

与多国建交

如果新中国成立代表著一个国家“站起来了”

那么与多国建交便代表著

这个国家

向世界舞台迈出了第一步

上面这位老人

是新中国风度翩翩的第一位外交部长

他的名字让所有中国人铭记

他就是：周恩来

在他的努力下

新中国在建国的第一个月

就得到了很多国家的承认

他为之后新中国重回世界舞台的中心

铺好了路

1949.10.8

新中国第一套邮票发行

喜庆的宫灯内镶嵌著政协的会徽

还有那五角星、齿轮和麦穗…

这正是新中国发行的第一套邮票

小小的邮票

承载著全国各阶级各政党人士

对于新中国建设的深思熟虑

这套邮票是为了庆祝

庆祝中国人民政协第一届会议胜利举行

一枚枚邮票带著时代的墨痕

在祖国的大江南北

邮寄著奔波的人们对于亲人的思念

传递著奋斗的人们对于故土深沉的爱

1964.10.16

第一颗原子弹爆炸

"中国工人、工程技术人员、科学工作者和从事国防建设的一切工作人员，以及全国各地区和各部门，在党的领导下，发扬自力更生、奋发图强的精神，辛勤劳动，大力协同，使这次试验获得了成功。"

---新华社北京十六日电新闻公报

那些年

多位核弹专家归心似箭

冲破重重阻力回到祖国

那些月

数不清的高材生

隐姓埋名开始了研究

与家一别就是十几年

那些天

研究站里的灯光

从白天亮到黑夜

又在黑夜里等待黎明

这一刻

随著蘑菇云的升空

新疆沙漠中的巨响

足以震撼全世界

在无数无名英雄的奉献与努力下

我们成功了

1992.10.12

中国共产党第十四次全国代表大会召开

想要更好的发展

就离不开不断地探索

党中央为了让全国人民都过上富足的生活

不断对于自身的工作与国家建设进行思考与调整

就在这样的一次次思考中

党探索出了一条符合中国的经济道路

就在这样的一次次调整下

中国不断进行著经济改革与开放

这次的大会

结合以往的经验

为今后的经济发展提了目标

我们要建立社会主义市场经济体制

自此以后

沿海的船舶越停越密

高楼林立的城市越建越多

楼宇中的万家灯火

无不讲述著

在中国特色经济体制下

平凡人创造不凡的故事

2018.10.24

港珠澳大桥正式通车

蔚蓝的大海上

何时出现了这样的岛屿

白海豚围著它嬉戏

何时出现了这样的隧道

穿越了伶仃与铜锣西长长的航道

何时出现了这样的大桥

贯通了港珠澳三地

伶仃双贝 熠熠生辉

三地同心 携手腾飞

十五年努力

港珠澳大桥联通了大海

也沟通了海峡边一颗颗热忱的心

2020.10.26-10.29

十九届五中全会召开

这四天

回顾了十三五的成就

这五年来我们昂首走出的

中国特色道路

这四天

展望了十四五和2035年的未来

将来的这些年

我们将继续前进

创造更美好的明天

十四个关键词

指引了奋斗的新方向

勾勒了光明的新未来

新中国成立至今

已过去了71年

这些年来

党带领中华儿女

复兴伟大的中国梦

从那面红旗首次在天安门升起

再到港珠澳大桥的灯火通明

都是十月的纪念与回忆

我们看到

党始终牢不忘初心 砥砺前行

那么

青年一代们

也请牢记使命 奋发自强

加油！经贸人！

编辑：张雨婷

排版：张雨婷 黄宇元

审核：黄宇元 李响

文章编号: 462d9de047959266e1b6bf9659d71475
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区开放免费游,来宾也有…) 2020-11-02 象州关注   象州关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE1NTg5MQ==&mid=2247487750&idx=4&sn=9c2b29079e520647af15b3b3d4e49921

点击上方【象州关注】

关注我们

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

广西部分4A级景区

↓↓↓

来宾这家4A级景区不容错过

↓↓↓

来宾市金秀圣堂湖景区

来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。

（网络图）。

钦州三娘湾景区

今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

11月1日起

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

●总投资9亿元！象州首批风力发电机正式发电！●涉案金额320余万！一男子长期在象州贩卖假冒伪劣卷烟，抓了●自治区拟推荐全国双拥模范城（县），象州上榜●广西“新时代好少年”名单揭晓 象州有一名小学生上榜

来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等

综合编辑：象州关注（如有侵权，请联系删除）

END

识别右方二维码

即可关注我们

每日获取更多资讯

喂！看都看了，点个再走呗↓↓↓

文章编号: bb5813443d059c1cb2392af259ec7d33
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (2020年11月2日 农历九月十七\x0d\x0a\x0d\x0a百度热榜\x0d\x0a1、新版人民币5元纸币即将发布新\x0d\x0a2、袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤\x0d\x0a3、部分地区运营商下架4G套餐沸\x0d\x0a) 2020-11-02 寻人寻物啔事   寻人寻物啔事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM3NTMwOA==&mid=2247483736&idx=1&sn=47b413754714cf89e62b85dbd1c4815f

2020年11月2日 农历九月十七\x0d\x0a\x0d\x0a百度热榜\x0d\x0a1、新版人民币5元纸币即将发布新\x0d\x0a2、袁隆平团队双季稻亩产超过3000斤\x0d\x0a3、部分地区运营商下架4G套餐沸\x0d\x0a4、黄子韬发文告别说唱新世代\x0d\x0a5、从中国到日本入境不再核酸检测\x0d\x0a6、张玉环案背后两个失去孩子的家庭\x0d\x0a7、香港反对派议员许智峰被拘捕\x0d\x0a8、中华白海豚浪漫求偶画面\x0d\x0a9、网约车留言本上的1687条暖心留言\x0d\x0a10、脑瘫厂长带50多名残疾人脱贫致富

文章编号: c9eb72c95b30137fe436500a1421fad3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (大湾区的碧道如何建? ——珠三角碧道规划编制) 2020-11-02 南粤规划   南粤规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwODQ4Nw==&mid=2247499472&idx=1&sn=91454aafd87083f39b05fcf7482fb9af

来源 | 广东省城乡规划设计研究院有限责任公司

撰稿 | 规划三所 魏冀明 赖程充

审核|马向明总工程师 规划三所 林冰莹

编辑 | 总工程师室 蔡焕仪

全文共2253字，阅读大约需要4分钟

我们认识的珠三角，

是海丝文化的发源地，

图：清乾隆时期广州城鸟瞰图

（资料来源：作者未知，现藏于大英图书馆，1770年）

是世界工厂，

图：1985年东莞石龙市场

（资料来源：https://www.erhainews.com/n2535108.html）

是粤港澳大湾区建设的重要载体。

图：深圳湾鸟瞰图

远古的珠三角是一片大海，

曾经的沧海桑田，逐步在宋元时期形成河网形态。

图：珠三角地理演变示意图

资料来源：1-Xing Wei，Chaoyu Wu，Long-term process-basedmorpho dynamic modeling of the Pearl，Ocean Dynamics ·，November 2014

2-《珠三角全域空间规划》

1915年，瑞典工程师柯维廉来粤治理珠江流域水患，为广州至澳门一带的平原取名为“广州三角洲”。后有学者著文称其为“珠江三角洲”。

这里水网密集，三江汇流，八门出海。

城市河涌有1.2万条，河流总长约3.14万公里，是世界第四大三角洲。

这里受到海水与淡水的双向影响，形成4900多条感潮河道。

河流干湿交替的生境特征满足水生动植物对于栖息地的多样需求，形成特殊的河滩地景观。

图：珠三角河网区咸淡水分解示意图

资料来源：广东省水生态文明建设“十三五”规划

这里是全球候鸟迁徙的重要组成部分，有127种水鸟，国家级重点保护11种。

这里是中华白海豚、广东鲂、光倒刺鲃、唐鱼、赤眼鳟、斑鳠等的重要栖息地。

图：河口地区主要水鸟分布图

资料来源：《粤港澳大湾区水鸟保护规划（2018-2025年）》（征求意见稿）

明清以来，广州是对外通商的唯一口岸，令河流成为世界上最繁忙的航运通道。

也留了海丝文化、广府文化、海防文化、革命文化等多元的文化遗产。

图：大湾区历史的水运通道与城镇分布图

今天的珠三角人口众多，2018年人口密度位于世界四大湾区之首。

表：世界四大湾区水域与人口数据比对表

资料来源：2018年《广东省统计年鉴》、美国国家统计局官方网站相关数据计算得出。

水岸是公众生活的空间，约7200万人（占总数92%）生活在水边2公里的范围，是激发创新的场所，约3.2万高新技术企业（占总数90%）分布在水边。

但是随著人口增长与非均衡集聚，水资源供给与经济发展时空不匹配。2018年广州、东莞、深圳等地均在1000m³国际缺水先以下。

图：2008年珠三角9市人均水资源量

水体污染严重，劣五类国考断面6个，是全省的2/3。

洪涝潮多种灾害叠加，城市内涝严重。

水岸分布大量三旧用地，用地效率低，特别是城郊地区慢行断点多，缺乏连续性。

图：珠江新航道（金沙洲段）断点航拍图

在贯彻落实国家建设粤港澳大湾区的战略下，珠三角碧道规划提出主题特色：大湾区岭南宜居魅力水网以及三个设计目标：

目标一：连通山海的绿色生态水网

目标二：宜居宜业宜游的活力纽带

目标三：亚太地区高品质魅力水岸

总体建设5条特色廊道，彰显珠三角生态、人文、都市的魅力特点。

珠江活力都会碧道由东平水道、潭州水道、沙湾水道、流溪河、珠江正干以及狮子洋构成，长达431公里。

其中，珠江赫然在列。历史上流溪河、西南涌、白坭河三江汇流，从鸦岗开始称为珠江，至虎门沙角入伶仃洋。

碧道流经珠江新城、佛山高新区、金融城等广佛中心城区核心地区，沿线分布沙面、粤海关旧址、大元帅府等历史文化遗产。

图：珠江活力都会碧道规划布局图

珠江活力都会碧道的建设重点以加快黑臭水体治理为基础，通过游憩系统的建设，呈现丰富的文化特色和突出现代都市特点，广佛都市圈一体化发展。

图：2019年佛山徒步节照片

治水推动产业转型升级，支撑佛山三龙湾等城市重点地区建设。

图：三龙湾碧道规划设计示意图

（资料来源：《广东万里碧道总体规划（2020-3035年）》——《珠三角碧道规划分报告》）

深圳由5大流域4大水系构成，包括300多条河流、160余个湖库，260公里海岸线。规划依托茅洲河、大沙河、深圳河、龙岗河、坪山河等市主要河流打造深圳现代都市示范碧道，总长约为137公里。

河流两岸产业用地密集，500米范围大量的工业用地，而且串联城市的重点平台。

由于深圳水陆关系紧密，规划按照“治水治产治城”的理念，通过治水倒闭两岸产业升级，从根源治理河流的问题。

在此基础上，通过高品质环境的建设，为沿线创新人群提供活动空间，通过经济发展来巩固治水成果，建立经济与治水的良性循环。

图：深圳大沙河鸟瞰图

环湾滨海碧道由广海湾、磨刀门、狮子洋、深圳湾、大鹏湾、大亚湾、巽寮湾、红海湾等构成，长达581公里。

珠三角河口地区是面临风暴潮袭击、海平面上升等极端气候影响最直接的区域。

联系珠海、深圳两个特区，南沙、横琴、前海三个自贸区以及粤港澳大湾区重点平台。

图：环湾滨海碧道布局图

雄伟的自然风光、宏大的超级工程、动人的文化遗产构成河口地区丰富的旅游目的地。

图：深圳湾公园实景图

环湾滨海碧道建设强化水岸韧性，通过多级堤、生态堤等水安全新技术手段，建立与自然共存的兼具生态、安全、游憩的复合滨水空间。

未来河口地区将是大湾区建设的重点，通过碧道的建设打造内湾城市群的中央公园，支撑宜居宜业宜游湾区建设。

岭南田园水乡碧道分为东岸段和西岸段。

其中东岸段长139km，流经广州市增城区的增江干流和流经东莞市的东江北干流、东江干流等水系；

西岸段长160km，沿西江从佛山思贤滘至中山坦洲镇省级湿地公园。

图：岭南田园水乡碧道增江段规划布局图

增江段一方面是加强对自然环境的生态修复，利用亚运文化遗产，建设沿线运动设施的慢行贯通，引领湾区运动休闲生活。

图：岭南田园水乡碧道东莞段规划布局图

东莞段是一条体验东莞发展变化的时光廊道，可园、万江文创、龙湾湿地公园、粤晖园、等不同的节点展现东莞古今荟萃的水乡文化。

图：岭南田园水乡碧道西江段规划布局图

依托西江和磨刀门水道的西岸段主要以保护两岸耕地，展现田园风光魅力。

潭江侨乡碧道全长为189km，流经潭江和江门水道，分为上游世界遗产段、下游近现代遗产段，是展现粤港澳侨乡文化特色的廊道。

上游以潭江为纽带串联冈宁影视城、赤坎古镇、马降龙碉楼群等历史文化资源点，促进历史保护及活化利用。

图：潭江侨乡碧道开平段规划布局图

下游串联长堤历史文化街区、江门海关旧址（官署）、美孚石油公司旧址、等资源点，提升滨水公共空间活力，促进都市文化旅游。

图：潭江侨乡碧道江门城区段规划布局图

珠三角外围分布南昆山、鼎湖山、飞霞山等丰富的经区景点，结合未来轨道交通的联系，建立公众走向自然的廊道，构建2小时优质生活圈。

图：珠三角主要碧道网络与周边生态资源关系图

碧道不仅是沿河流打造的复合性廊道，而是引导构建一种新的生活方式，让公众体验自然、品味文化、畅享健康的场所。

我们期待在滨海湾感受湾区动感的脉搏，

在西湖回忆苏东坡的往事，

在思贤窖观看大河风光，

在增江体验山水的魅力，

在海珠湿地聆听都市与生态的交响曲。

河流正通过这场革命式的蜕变，

成为粤港澳大湾区的珍珠项链。

-END-

近期阅读推荐

文章编号: 9439e28aac605af8e1aeefec339610e1
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (这个月起,广西4A级以上景区门票免费或五折!约吗?) 2020-11-02 桂林移动在线   桂林移动在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkxOTI2Ng==&mid=2247510604&idx=4&sn=7a1faf545bec87dd98427a28795df2cb

10月22日2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办冬季游广西的联合促销优惠政策随之出炉2020年11月1日至2021年1月31日广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放●今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。●2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。●中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。●广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。此次推介会，除各项优惠外还推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。八大线路都有什么值得玩的？▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。免费或5折，这么优惠，就问你约不约？福利时间流量加油包广西实名制用户需每月保持消费即可每月获得2GB-20GB流量赠送活动结束后，不再赠送流量消费越高，每月获赠的流量越多哦只需预存10元话费参与活动，当月立即全额返还！相当于！话费还你！流量送你！识别下方二维码，立即办理↓↓↓·猜你需要 ·来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、携程旅游广告猜您喜欢往期精选▼【抽华为Mate 40新机！】赢666元话费！视频锦鲤礼包！广西移动直播间大手笔撒好礼啦！【点一点】优酷爱奇艺会员等9个权益一次领！

文章编号: c4ab420ea36b2b02f2d6867687bec4ac
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (扩散|三娘湾景区开始免费开放!南宁动物园也有这些优惠→) 2020-11-02 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653045375&idx=1&sn=fac0c95c9d3856d6431db562913ad647

点击

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。（相关链接：官宣！南宁妹王鸥担任广西文化旅游形象大使，为壮美广西代言！）

今天小新又有两个

关于景区优惠的好消息

要跟大家分享

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠，

外地游客可免费。

2020年11月1日起至2021年1月31日，长达足足三个月的时间，外地游客来南宁动物园门票免费，广西区内游客享受门市价全票5折优惠，凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人。

想看大熊猫的盆友，

可千万别错过啦！

详情可看动物园公告

↓↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

让我们通过镜头了解下三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

美不胜收……

小伙伴们是不是心动了呢

那就快行动起来吧！

.................................................................................................

来源|南宁新闻网综合三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: cbcca5dc9700cc4d005acaceae61e98f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (去掉美妆、滤镜、PS后的美人鱼—海牛) 2020-11-02 哆啦Amo   哆啦Amo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE3NTQ1NQ==&mid=2247483751&idx=1&sn=048c809e9a4d3ae3dd824c4520e8d727

这是一个美好的故事！

中世纪某个夜晚，在加勒比海域，海上升起薄薄的迷雾，一艘三桅大帆船上，一个醉醺醺的水手，踉踉跄跄地走在甲板上。这时胃里翻腾，他快速跑向船沿，往海里吐了起来。一阵“翻江倒海”后，他抬起头望向前方，大口吸气呼气，想要让清醒起来。

这时，迷雾中有个妩媚身影映入他的眼帘：远处礁石上，一个朦胧妩媚的身影，胸前微微鼓起，怀中一个小东西，似乎在吮吸著，身下一条长长的鱼尾，轻轻拍打著礁石边的水面，溅起水花。

他擦擦了眼睛，想尽力看清，但迷雾挡住了他的视线。于是他跑向船舱，大声呼喊小伙伴。片刻后大家跑了出来，望向醉水手指向的方向，却只有黑夜里的一片迷雾。于是嘲笑他喝大了，估计海上漂泊久了，又想起某个红灯区一夜春宵的姑娘。他大声争辩，但人们不相信他，只把他当成又一个饥渴难耐的水手。

几十年后某一天，他早已退休了，住在一个海边的小镇，跟坐在身边的孙子杰克讲起年轻时海上的趣事。杰克对爷爷讲的海上人鱼很向往，戴起爷爷刚给买的红色三角帽，望著旁边的屋子，嘴角微微向上，（ˇ＾ˇ）心里想起隔壁的小孩：总有一天，我会乘著自己的“黑珍珠号”，比你这个只能戴著破草帽的臭路飞更早征服大海，成为海贼王……

（等等，故事好像跑偏了〒_〒）

这是“美人鱼”!!

说起美人鱼，你想到的是不是这样？

（迪士尼人鱼公主爱丽儿）

这样？

（加勒比海盗里的美人鱼）

还是这样？

（周星驰版美人鱼）

其实，是这样的!!!

（真正的“美人鱼” *^▽^*）

是不是心碎了，后悔了，想到了女朋友卸妆后的样子了？

没事，记著，以后去酒吧认识女孩子，别被暗的灯光和大浓妆给骗了！

独特形态

美人鱼的原型是海牛，海牛（学名：Trichechu ；英文名：Manatee），它还有另一个亲戚，儒艮[rú gèn] （学名：Dugong dugon），同属海牛目下的两个科。

（物种分类）

海牛外形呈纺锤形，身长2.5-4米左右，体重300-500kg（妥妥的小胖子），皮肤光滑，皮下有厚厚的脂肪。前肢进化为适合游泳的桨状鳍肢；后肢进化为扁平宽大的尾鳍。海牛生性害羞又温柔，身躯肥大，行动也不迅速！

（海牛全貌）

身有短颈，能灵活转动，头部大而圆，唇部突出，上唇似马蹄状，方便取食。鼻孔位于吻部上方，鼻孔有瓣膜，在水中能闭合，防止进水。海牛的眼睛较小，是个“高度近视眼”；眼后有小小的耳孔，高频听力较好，但对低频声音却不敏感，比如机械发动机的声音，所以过去常发生海牛撞到人类的船只。

（大小比例）

海牛和儒艮整体特征差不多，儒艮体型略小，颈部较短，主要区别在于尾巴，海牛的尾部是扁平，尖部成圆形；儒艮的尾部是开叉的，和鲸类差不多。你可以想想沙僧的武器，哈哈哈~~

（尾巴差异）

生活习性

海牛目都是素食动物，栖息在浅海和海岸河口，摄食海床底部生长的植物和部分藻类，有时会随潮涨进入河口，退潮时返回。它们食量巨大，每天进食水草相当体重的5%-10%。进食时，上唇和舌头形成吮吸口，把食物吸进去，然后用臼齿咀嚼研磨，随著年龄增大时，前面的一对臼齿会脱落不再生长，而后面的臼齿则会随著掉落再次生长。肠子较长，可到2、30米，完全适应植物消化。

每天除了进食就是睡觉，睡觉可达12小时，不喜活动（妥妥的肥宅）。

（艾玛，真香~~）

海牛主要分布在大西洋水域，从加勒比到非洲西海岸，生活在温暖水域和部分淡水湖；而儒艮分布在印度-太平洋水域，从非洲东海岸到大洋洲，从我国南边沿海到澳大利亚新南威尔士州，对盐度要求较高和温度要求略低。

（看来商量分好地盘的，互不干扰）

海牛用肺呼吸，所以每隔数分钟就需要到水面换气。它们的肺脏、胸腔很大，主要用来调节浮力，使之能够很好地在水面和潜水间来回。

海牛的头骨大，但脑子却较小，不到一般的水生哺乳动物的1/3，那看起来应该是很笨；其实不然，虽然脑袋小，但它们的脑袋像人类一样，有较多皱褶，一定程度弥补了脑袋小的问题，有较好的长期记忆能力和学习能力，能够接受一些训练并和人简单互动。

（少年啊~你。。。。）

繁殖生长

海牛的性成熟时间较长，要到9岁左右，雌性怀孕期要一年左右，一胎一个，间隔几年后才会再次生育，所以他们的繁殖能力较弱。交配时，一头雌性海牛会和多头雄性追逐和交配。幼崽出生后，雌性海牛需要拖著它浮出水面帮助呼吸。

海牛的乳腺和其他海洋哺乳动物不同，位于前肢下方，所以喂奶时雌性海牛前肢会抱著幼崽。当它们把幼崽托出水面喂奶时，看起来就像人类的母亲抱著小孩，这也是为什么海牛会被海上的水手误认为“美人鱼”的原因之一。

（哺乳）

总结

● 美人鱼传说的来源

● 唯一的素食海生哺乳动物

● 会托起幼崽浮到水面哺乳

生存现状

海牛的繁殖能力低，周期长，加之人类活动海域的变大，使得它们的生存空间被大量挤压。并且视力和低频听力不佳，使得沿海常常出现海牛被船只撞死或落入渔网，加之海洋污染严重，食物也逐渐匮乏。且自中世纪以来，由于“美人鱼”的传说，使之频频被探海猎奇的人所捕杀。

现在全世界的海牛种群数量已经明显下降，不少地区的濒临灭绝。

目前海牛科三个品种已经都列入《世界自然保护联盟》（IUCN）、2012年濒危物种红色名录，易危等级。而儒艮更是在1988年列入我国的一级保护动物，并列入《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中易危（VU）等级和《中国濒危动物红皮书》濒危等级。

1986年，我国在广西合浦营盘港设立自然保护区，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是我国唯一的儒艮保护区。尽管如此，21世纪以来我国海域只有零星活动踪迹，而近十年以来也没有发现，甚至有专家预估我国的儒艮可能灭绝了。

海牛：尽管我很丑，但我很温柔，请不要伤害我！！

文章编号: 58aa15f0cd34a5de8dd11be7d5574d1d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (境外媒体5天看广西菁华) 2020-11-01 澳商圈   澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651543443&idx=2&sn=1d8a8b1c070759ba5f0954850fc848d7

10月30日，“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动圆满结束。一连5日，来自11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播深入南宁、柳州、钦州、防城港等地，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效，以国际视角向海外受众展示了一个美丽神奇、蓬勃发展的新广西。钦州：坭兴陶底蕴深厚在上一次澳门商报记者的报道中，采访团分别于26、27日探访南宁、柳州两市。28日，采访团来到钦州坭兴陶博物馆，并在坭兴陶产业园体验坭兴陶制作过程。钦州坭兴陶，古称“越陶”，学名紫泥陶，产自广西钦州，断面呈石状或贝壳状，制作精细，结构致密，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。广西钦州坭兴陶，有著深厚的文化底蕴，距今至少已有1300年历史，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。广西钦州泥兴陶距今至少已有1300年历史钦州坭兴陶因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。人民大会堂、中国国家博物馆、中国工艺美术馆、中国科技馆、中国军事博物馆、南京历史博物馆、清华大学艺术馆，广东、北京、天津、大连、黑龙江、吉林、辽宁、山东、江西、安徽、内蒙古等20多个省(市)工艺美术馆及台湾、澳门地区博物馆馆藏。美国、德国、新加坡、日本、意大利、法国、俄罗斯等国家博物馆或艺术馆均有收藏。截至2019年10月底，工商登记注册的坭兴陶企业（工作室）约600家，实现产值约18亿元。目前，全市共有各级工艺美术大师169人，其中，国家级工艺大师李人帡、利成世、陆景平、黄亚南等4人；广西级工艺美术、陶瓷艺术大师共71人；市本级工艺美术、陶瓷艺术大师共94人。广西坭兴陶技师42人。坭兴陶行业从业人员约2万人，直接或间接带动周边农民就业约8000人。钦州港片区：以海为兴清晨出海观看白海豚后，10月28日上午，采访团来到中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区（以下简称“钦州港片区”），实地了解该片区建设国际陆海贸易新通道门户港的成效。钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。2019年8月，中国（广西）自由贸易试验区获批成立，实施范围119.99平方公里，涵盖南宁、钦州、崇左三个片区。其中，钦州港片区是广西三个片区中唯一临海、面积最大的片区，占中国（广西）自由贸易试验区面积近一半。钦州港片区基本实现国内和东盟国家主要港口全覆盖2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。数据显示，2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。“广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马‘两国双园’。” 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马“两国双园”合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化“两国双园”日常联络和互动发展，支持燕窝、榴莲、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。自贸试验区带来的创新与活力，正洋溢在钦州港片区这片热土上。下一步，钦州将从政策、改革创新权限、资源要素保障等方面著手，依托“两国双园”机制推动先行先试，探索建立与东盟合作新模式新机制，构建高效便利国际价值链、产业链、供应链，探索建设中马“两国双园”跨国自由贸易试验区，打造中国—东盟自贸区“升级版”试验田。钦州港片区正在构建高效便利国际价值链、产业链、供应链防城港：临港产业发展迅猛防城港是西部第一个亿吨大港，位列全国26个沿海主要港口之一，也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。现建成万吨级以上泊位41个，有20万吨级泊位3个，30万吨级码头及航道正在推进，与世界100多个国家和地区、250多个港口通商通航。2019年国家《西部陆海新通道总体规划》明确防城港重点发展大宗散货和冷链集装箱运输。防城港是广西冶金产业规划布局核心区，中铝、金川、广钢等一批大型央企、国企和民企相继落户，正加快打造万亿级冶金产业集群。初步形成钢铁、有色金属、能源、粮油、石化、装备制造等一批千百亿元产业，正在加快培育生物医药、金属新材料、康养文旅、绿色海洋、商贸物流、数字经济等六大新兴产业。防城港经开区工业产值超千亿元，已成为广西最大的临港工业基地。当天，采访团还考察了防城区那里蒙移民安置点；参观中越北仑河二桥，考察跨境物流；俯瞰东兴一桥，感受两国一城的生活，并于当天结束此次行程。防城港口岸图片那里蒙移民在安置点工作本次“壮美广西小康路——2020境外媒体看广西”采风活动由广西壮族自治区党委宣传部、中央广播电视总台国际在线联合主办，于10月26日—30日在广西开展，包括日本《朝日新闻》、韩国《中央日报》、葡萄牙新闻社、意大利《晚邮报》、泰国TNN电视台、缅甸国家广播电视台、阿联酋中阿卫视、香港凤凰卫视等11个国家和地区的16家媒体20多名记者、专家、主播前来广西采访，聚焦新时代广西改革发展新变化新成效。澳门商报综合报道往期回顾1027期丨16家海内外媒体聚焦广西小康路0626期丨中国（广西）自由贸易试验区崇左片区管委会正式揭牌0804期丨广州暑期推出系列红色文旅活动有更多想了解的资讯内容，请下方留言告知哦！

文章编号: f9bb12291178a91c697a4488db08b72d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (走起!广西这些景区今天起开放免费游,来宾也有…) 2020-11-01 武宣佰事通   武宣佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654399120&idx=5&sn=81fcbd89d5182805643ed2aa3724ad8e

武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。 广西部分4A级景区 ↓↓↓来宾这家4A级景区不容错过↓↓↓ 来宾市金秀圣堂湖景区 来宾市金秀圣堂湖是国家AAAA级旅游景区，位于圣堂山风景名胜区西北面，距县城金秀镇38公里。是以老虎潭峡谷为依托打造起来的生态旅游区。旅游区以老虎潭峡谷为主轴、以平娇为中心，全长约16公里。融赏山乐水、养生度假于一身，是个使人激情与柔情共生的浪漫处所。圣堂湖是美丽的，美得令人陶醉，美得让人流连忘返，使人不禁拍手赞叹。（网络图）。 钦州三娘湾景区 今积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 11月1日起 南宁动物园长达三个月门票优惠 外地游客可免费 ↓ ↓又到了一年一度南宁动物园的门票福利活动2020年11月1日起至2021年1月31日 长达足足三个月的时间外地游客来南宁动物园门票免费 广西区内游客享受门市价全票5折优惠凭本人居民身份证（原件）购买门票相当于只要25元/人来源：综合广西新闻频道、三娘湾旅游管理区管委、南宁市动物园智慧中心等综合编辑：武宣佰事通（如有侵权，请联系删除）END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号 ↓↓↓ 您的118位朋友还看了这些●武宣最高礼遇迎接！武宣援鄂医疗队凯旋！●武或将成为“4A”景区？武宣八仙天池将进行二期升级改造●武宣：偷不成就抢？凌晨2点，二塘镇某养猪场70头种猪被一伙人抢走！●武宣大桥一名男子因感情纠纷欲跳江，结果...●潜逃29年终被抓！武宣警方远赴海南省将一命案逃犯成功抓获●平南至武宣高速公路已开始征地拆迁！终点位于七星村●武宣东乡华乐隧道通行开放时间定了！●武宣男子接到来电，对方自称“来宾公安局的”，结果被骗近三万！看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓

文章编号: b07223cea852c5d27ee1d5c8f53408c8
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (钦州三娘湾景区不收门票啦~将免费开放!这些景区也有优惠噢~) 2020-11-01 广西活动   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650273750&idx=3&sn=3f2be526d4f490ab12fb9cb36b86cd3f

这无疑是个好消息，

钦州三娘湾从今天起将免费向游客开放，

还有南宁动物园。

广西区内游客享受门市价全票5折优惠！

想要去看大熊猫的，一定不要错过！

近日在北京举行的2020年“山水暖你 壮乡等你”冬游广西文化旅游推介会上，广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及台湾、澳门、香港地区。

消息一出

就有不少网友提出了问题

↓↓↓

今天就提前给大家剧透一下

两个关于景区优惠的消息

↓↓↓

钦州三娘湾景区免费开放

今年来，三娘湾旅游管理区管委坚决贯彻钦州市委市政府关于旅游惠民富民的部署要求，推动三娘湾旅游转型升级发展，发挥三娘湾景区“聚人气，提高知名度，打品牌”的作用，积极回应群众关切，共享秀丽风景带来的美好，让发展成果惠及千家万户，结合钦州市的实际情况，就三娘湾景区实行免费开放进行了专题调研，提出了免费开放的建议。同时，积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，近日，经钦州市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

在三娘湾，你可以看到

千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

11月1日起，

南宁动物园长达三个月门票优惠

外地游客可免费

↓ ↓

又到了一年一度

南宁动物园的门票福利活动

2020年11月1日起至2021年1月31日

长达足足三个月的时间

外地游客来南宁动物园门票免费

广西区内游客享受门市价全票5折优惠

凭本人居民身份证（原件）

购买门票相当于只要25元/人

想看大熊猫的盆友

可千万别错过啦！

想带娃到动物园游玩的朋友

赶上好时机！

具体详情可看动物园公告

特别提醒大家

南宁动物园入园需要进行预约

在南宁动物园官方微信号

“南宁市动物园智慧中心”

选择“购票服务”就可预约！

来源丨三娘湾旅游管理区管委、钦州发布、南宁市动物园智慧中心、玩遍南宁

文章编号: 3072d6d147c4878724cb5bad1e202a48
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游) 2020-11-01 汝州旅行社   汝州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE3MDUzMw==&mid=2650701086&idx=2&sn=8d1285149eb41a6e471d3a4bd0529857

新朋友点右上方蓝字关注我

广东十三城一湾一岛全境游广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛双卧12日游

★城市解析★

【十三城】

★第1城---花城羊城--广州

★第6城--伟人故里--中山

★第11城-客家侨都-惠州

★第2城--岭南名郡--韶关

★第7城--百岛之市--珠海

★第12城-美食之乡-汕头

★第3城--武术之乡--佛山

★第8城--保税港区--南沙

★第13城-历史名城-潮州

★第4城--山水城市--肇庆

★第9城--世界工厂--东莞

★第5城--华侨之乡--开平

★第10城--中国硅谷--深圳

【一湾】

★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。

【一岛】

★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障

粤闽咽喉”之称。

★发班日期★

10月15日

、10月22日、10月29日

11月5日、11月9日、12日、16日、19日、23日、26日、30日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

★产品亮点★

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.游客是早上9点30以前抵达的，不需要提前抵达广州，当日导游站点出口接贵宾，直接上团；

3.广州站、广州东站、广州南站，广州机场免费含接送站，进行专车安排；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

参考行程：

日期

具体行程

含餐

住宿

D1

各站点集合，乘车赴广州。

无

火车上

D2

广州市区

上午抵达后，导游接站，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

-前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

中

广州/广佛交界

D3

广州—韶关（约3.5小时）

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁.

1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。

现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

早

中

晚

韶关

D4

丹霞山—佛山（约4小时）

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D5

佛山—肇庆（约2小时/90KM）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D6

肇庆（约2小时）—开平（约2小时）—珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D7

珠海—中山（约1H/50公里）—深圳 （约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

早

中

晚

深圳

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约1.5H/80公里）

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观

约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D9

惠洲—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40Km）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D10

南澳岛—潮州（约1.5小时/80Km）（早：团队用餐

中：团队用餐 晚：自理）

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾/约40分钟】，这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州/约1.5小时】，车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠/约30分钟】是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

早

中

潮州

D11

潮汕—广州--返程 （早：团队用餐

中：自理 晚：自理）

早餐后，动车或者汽车前往广州，广州火车返回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！ 备注：潮汕至广州，有可能是汽车，也有可能是动车，以最终实际安排为准

早

火车上

D12

抵达，自行返回温馨的家，结束愉快之旅！！

/

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

35元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

95元

95元

95元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总计

445元

329元

175元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

行程包含：

大交通：北京至广州往返火车硬卧

空调旅游车（保证一人一座）

团队用餐，9早14正（不用不退）

全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

优秀导游服务

特别备注：

门票当地自由选择自理

我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整

自行离团相关费用不予以退减。

单房差：680元/人

组团社须知：

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示：

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

“点击右上角”分享至朋友圈/查看公众账号/发送给朋友关注我们:微信公众号：rzlxs6880805欢迎关注 中国国旅汝州营业部 汝州旅行社 网站：168lyw.com观看更多精美旅游线路及优惠政策…联系我们:地址：朝阳中路186号中国国旅汝州营业部、汝州旅行社（平顶山银行西100米）报名电话：0375-6866111 6880805报名电话：13703753218（微信）19137583073微信号：ccc3654更多详情敬请关注

文章编号: f7202949249dd836f09e4571cb6cb62a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (影像︱《碧海圆梦》带你领略崭新的闽东海域风光) 2020-11-01 文星在线   文星在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNjc0OA==&mid=2247497027&idx=1&sn=4ee5a6347dcb1904b53d1105464b6abd

【编者按】

近日，由宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局合编的《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》由海峡文艺出版社正式出版。

2018年7月开始，我市审时度势开展海上养殖综合整治工作。

短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，交出了一份令人满意的答卷，在宁德高质量发展进程中写下了浓墨重彩的一笔。

为了让广大文艺家见证并参与这项守护“海上家园”的工程，投身并记录全市上下深入贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的生动实践和故事，2020年7月，宁德市委宣传部、宁德市文联、宁德市海洋与渔业局在去年出版《蔚蓝闽东――作家笔下的宁德海洋》一书后，再次联合开展征文和采风创作活动，正式出版《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》文学摄影集。

飞鸟天堂 柳明格/摄

为助力海上养殖综合整治工作深入开展，进一步增强市民热爱海洋、保护海洋意识，扩大闽东海洋知名度，提升宁德市的美誉度，本期特精选《碧海圆梦――宁德市海上养殖综合整治成果掠影》精彩画面，以飨读者。

同时，希望广大文艺工作者在中共宁德市委的正确领导下，悉心纪录宁德故事，深情讲好宁德故事，创作出更多更好的精品力作，以文艺的方式感召全市上下高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，推动新时代新宁德经济建设和改革开放再谱新华章。

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

蕉城象溪海域 施卫东/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

蓝调秘境 陈泽珍/摄

宁静的港湾 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

如诗如画 薛明瑞/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

福安下白石北斗都海域 柳明格/摄

好一幅海洋水粉画 王志凌/摄

绿水青山入梦来 陈泽珍/摄

落日溶金 陈品寿/摄

缤纷 陈品寿/摄

福安鲈门港水道 谢书秋/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

福鼎白琳阮家渡海域 刘学斌/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

与海为邻 陈向/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

海上田园小夜曲 耿丽/摄

踏海的旋律 郑雨景/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

渔舟唱晚 陈向/摄

迎著朝阳出海去 王志凌/摄

霞浦下浒上澳 黄铁斌/摄

蓝天下的红房子 谢作建/摄

净水暖波 陈泽珍/摄

童话小镇 谢书秋/摄

映衬 陈英华/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

旭日东升 王志凌/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

在新型渔排上快乐劳动 陈慈蕊/摄

丰收 夏斌/摄

海外摄影家齐聚宁德海域采风 周进行/摄

瑞士名主播点赞海上风光 王志凌/摄

全国著名作家诗人莅临三都澳海洋牧场采风 孙丽晶/摄

中央广播电视总台心连心艺术团走进蔚然宁德 徐烽/摄

来源：宁德文艺界推荐阅读● 摄影｜陈昌村：绿色柘荣夏日风光● 悦读｜风之林：愿得东侨一亩海● 游记｜叶 鑫：探秘寿宁官台山冰臼● 教育｜2021年体育中考实施方案公布！● 关注｜全国文明村镇、单位、家庭、校园名单公示！宁德这些上榜！

文章编号: 282e713b7ebb9ddbb26baac14267c70c
-----------------------------------------------------------------------------
