文章总数: 73 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (深圳游艇经济生机勃勃) 2022-05-03 深圳湾游艇会SMC   深圳湾游艇会SMC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTQzNQ==&mid=2650448369&idx=1&sn=925241e2d1ec42bd5e69318d1fb9a4f5

国务院在今年2月出台了，对深圳市内⾃由⾏的游艇免担保，允许深圳依法设⽴的企业，对其所有的船舶在深圳进行国际船舶登记，企业外资股⽐不受限制的新政策后，本会于5月2日举办《十二届深圳湾国际游艇展》《⼤湾区游艇⽂化经济论坛》呈现出了深圳游艇经济生机勃勃，大湾区各界人士见证了《粤港澳游艇⾃由⾏》政策深圳湾游艇会成功落地并常态化运行，对自由行游艇出入境联检手续简捷表示高度赞赏，新政策实行后，将刺激自由行游艇的数量增多，将加速发挥深圳游艇泊位作用，缓解香港、澳门游艇泊位一泊难求局面，促进大湾区海上休闲旅游投资与发展。

广东省粤港澳促进会执行会长林迪夫致辞中表示， 游艇自由行是大湾区发展规划中明确提出的任务之—，体现和承载了粤港澳三地居民对美好生活方式的向往和追求！本次调规是中央确定向海经济新发展格局赋予深圳的新使命；是中央定位深圳为全球海洋中心城市以来重要的政策支持；是明确深圳率先探索海洋强国的新路径。这将促进游艇产业快速壮大，发展当地海洋文旅经济，通过游艇自由行构建粤港澳宜居宜业宜游的优质生活圈。

此次游艇展展出品牌众多，基本囊括了国际知名品牌，各种水上运动器材、设备、休闲时尚产品丰富；“深圳湾国际游艇展”已经成功办了十二届，主办方优质的服务，铸就的品牌，成了世界游艇行业一年一度的盛事、深圳城市名片、市民的节日。

在论坛上，政府相关部门、出入境联检单位、全国、省、市、区⼈⼤代表、政协委员、业内人士对发展游艇生活方式、大湾区海上休闲旅游、教育与培训、深圳建设全球海洋中心城市、蛇口国际海洋城等等方面提出很多很好思路与建设性的建议，其中刘德辉教授分享了海洋强国包括9个方面内容：海洋意识、海洋文化、海洋生态、海洋经济、海洋科技、海洋军事、海洋外交、海洋和谐、海洋管理，引起与会者共鸣；特别是中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区管委会党组成员、副主任袁富勇在会上透露了即将出台：个人购艇补贴、游艇数据信息化、基础设备设施投资资助等等刺激游艇经济发展的政策，给后疫情消费带来鼓舞。

本会始创于1997年，经过25年的发展与积淀，在港口安全、海洋保护、设备设施、服务体系、服务内容、服务品质、服务创新等等方面树立了自己品牌，优秀的口碑，是行业领军企业，目前是我国停泊超级豪华游艇数量最多、尺⼨最长、国际著名品牌最多、服务得到好评的游艇会，是游艇自由行国家指定停泊港，目前游艇保税交易量最大，游艇驾驶培训、青少年水上运动培训人数最多，投资建设了世界最长的索道划水冲浪，开发了海上高尔夫，填补国内空白，为水上运动爱好者提供更多有趣的海上竞技运动项目。

本会成立了“白海豚”保护基金会，资助与培训保护国家一级保护动物；与交通运输部南海救助局深圳救助基地共建《大湾区船艇与海上休闲运动应急安全保障中心》，为航海、海上运动提供安全救急保障。

十二届深圳湾国际游艇展

5月2日-5日

（14:30-22:00）

识别二维码线上预约，体验更多精彩

文章编号: 53c35c9b6967a56a2d49649437b361c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“春临澳门”!空中光影盛宴就在今晚绽放!) 2022-05-03 澳门江湖   澳门江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxNjczMA==&mid=2651604411&idx=2&sn=81e211809a5bc9c9f2260110c206863d

目前已有100000+人关注加入我们...

监督政府施政，报料有奖！

就是今晚

880架无人机将闪耀澳门夜空

准备好迎接绝美的视觉盛宴

今晚的表演主题为“春临澳门”

首场演出由旅游局“打头阵”

第二场表演则有新濠集团呈献

春日缤纷景象将“搬上”夜空

尽显盛事之都的魅力

让我们一起期待吧

未能到现场的朋友也不用失望

旅游局视频号今晚将全程直播

赶紧预约起来

一起“云上”围观哟

而5月4日晚的演出主题为“盛夏澳门”

时间上也会与其他三晚有点不同

大家要留意哦~

事不宜迟

马上送上明晚的精彩看点

“盛夏澳门”热情来袭

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。明天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

明晚(4日)8点30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

明晚9点45分的第二场表演则由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

无人机表演现场直播

未能到现场观赏的朋友也不用失望，旅游局将通过多个官方平台进行全程直播，让大家安在家中也能观看到8场演出！直播平台包括：官方微信视频号“澳门特区旅游局”、微博“澳门特区政府旅游局”、脸书“悠游澳门 Stopover Macao”及“感受澳门 Experience Macao”，演出时间打开相关平台就能收看。

现场互动 线上游戏获优惠

线上有奖游戏也在进行中！即日至5月8日期间登入网址：https://drone-games.ad-on.mo/temp.html 参与，每天完成小任务就可以累积积分、兑换不同商户的奖品或优惠和参加抽奖。

奖品包括由六个活动合作伙伴 - 新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券、酒店住宿和中小企的优惠券或礼品等，万勿错过！

游戏还设有现场互动玩法，观众于无人机表演时段内进入线上游戏，选择“扫描无人机”按钮，扫描夜空中由无人机构成的“麦麦”图案，即可获得相关奖赏！

长按识别二维码

（或通过旅游局公众号菜单栏【热点活动】→【2022翱游澳门无人机表演盛会线上游戏】进入页面）

精彩延伸活动继续

4项延伸活动包括：Big Big无人机展览：在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案；“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翱游澳门．飞出框框”也在征集作品中，欢迎居民和旅客参与。

🔘Big Big 无人机展览

时间︰即日起至5月8日 10:00-22:00

地点︰南湾湖水上活动中心白帐篷

🔘“Drone”爱澳门

在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案

时间︰5月5、6日 19:00-21:00

地点︰南湾 ‧ 雅文湖畔

🔘“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛 / “翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛

收件期限：至2022年5月31日止

详情请浏览旅游局网站 https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/。

遵循指引 严格防疫

观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖一带的划定区域须出示有效绿色“澳门健康码”、扫码场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及旁述。

所有参与是次活动的表演者及工作人员将遵循卫生局《预防新型冠状病毒肺炎—集体节庆、文娱、康体活动的管理建议》，配合完成新型冠状病毒疫苗接种或进行相应的新型冠状病毒核酸检测。

临时交通管制措施、

受天气影响之应变方案

无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖一侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。

无人机的性能及通讯频道受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。

感受澳门乐无限

旅游福利享不停

现在从广东口岸入境澳门

只需持72小时内核检阴性证明

内地低风险地区免隔离

而且“酒店5折券”“机票买一送一”

都能免费领取！！！

这个五月就来澳门

享受一段安全安心又好玩的旅程！

关注澳门特区旅游局微信公众号，在公众号的菜单栏点击【热点活动】→【酒店5折券 / 机票买一送一】，进入活动平台免费领取超值出游福利；点击菜单栏【实用资讯】→【入境抗疫资讯】可以查看最新的澳门出入境检疫措施文章（持续更新）。

图片、资料来源：澳门特区旅游局

更多文章请访问官网：http://www.macaumonthly.net 澳门月刊

免责申明:部分文章与素材来源互联网，如有侵犯到您的权益，请留言告之，我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”！

文章编号: feb1dcbbecc9ce8de7d2b7089f5fb731
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (试运营!珠海首个!500+种海洋生物→) 2022-05-03 知珠侠   知珠侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649355834&idx=2&sn=34b77e2af335d6f50ed6ee99de6936d4

“五一”假期的末尾，

不知道去哪玩？

不如看看这里！

▽▽▽

近日，

珠海市首个离岛海洋生物科普馆——

万山海洋生物科普馆落成，

并于5月1日投入试运营。

开放时间为14:00-21:00，

收费标准为全票20元/人，

1.1米以下（含1.1米）半票。

万山海洋生物科普馆简介

这就跟本侠一起去

逛逛吧！

▽▽▽

万山镇辖区是全国著名的万山渔场、

广东省重点渔港、

第一批国家级海洋牧场示范区和

四座人工鱼礁所在地，

也是国家一级保护动物中华白海豚、

极度濒危动物江豚的栖息地，

生态地位和海洋经济地位

在粤港澳大湾区独一无二。

这个“五一”假期，

一起去神奇的海底世界打卡吧！

文：珠海传媒集团陈雁南

图：珠海万山

责任编辑：阳紫微

编辑：江传皙

文章编号: 6d72ebca6fd4eee35743e17da21d28a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2022-05-03 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650942913&idx=1&sn=bf0b57d49f658c5087f66144b0bfa784

哈喽朋友们，这里是五一加班的最姐

这个小长假你们去哪里玩啦？

赶紧和宅在家的最姐分享一下

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛

趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

02

江门上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

03

汕头南澳岛

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

04

阳江海陵岛

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

05

汕尾遮浪岩

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

06

惠州盐洲岛

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

07

广州海鸥岛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

图/广州番禺发布

08

珠海外伶仃岛

外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。

图/pixabay

因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

图/微信公众平台

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

图/pixabay

岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。

图/pixabay

如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。

图/pixabay

09

茂名放鸡岛

放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。

放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

图/玩转广州

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。

图/微信公众平台

这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。

白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。

图/pixabay

放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。

图/玩转广州

每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。

尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

图/pixabay

最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~

【今日话题】

“你最喜欢广东哪个海岛？”

文末右下角【写留言】一起分享

1、本土新增“28+16”！广州佛山江门最新通告！广东各地防疫出行政策汇总，五一返乡出游必看

2、五一还能出行吗？不出市也能游深海、逛雨林、看化石......大人小孩都能玩！

3、白云机场超1100趟航班预计取消！广州3区开展全员核酸检测！网友：广东稳住，五一我想回家……

编辑：珍珍

来源：玩转广州、网络

部分图片为示意

广东最生活出品，转载请联系

点赞/在看

五一假期再长一点

↓↓↓

文章编号: 3583a62e125c555f9fac3789db9c2c5b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五四青年节① | 今天,我是青春传颂人) 2022-05-03 中交四航院   中交四航院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwNjEzOA==&mid=2649439225&idx=1&sn=36d59bd76236702037770c113664e706

提起青春，你会如何形容那一段岁月？无悔、奉献、激情、懵懂……青春是一本打开了就合不上的书，也是一幅永不褪色的画。马上就是“五四”青年节了，四航院人翻开相册，向我们讲起了那张老照片、那段青春故事……▲ 左为吴寿武，点击图片，看看现在的我吴寿武：记忆回到1987年，在改革开放的浪潮中，我们斗志昂扬，满怀对未来的激情、理想与浪漫，来到广州，把所有的精力都放在工作学习上。我花了近半个月的工资为自己增添新领带，在南方大厦前的江畔留下青春痕迹。我想对青春说：努力拼搏，不畏艰险，青春无悔。▲ 第一排右一为冯颖慧，点击图片，看看现在的我冯颖慧：2007年10月，建筑所同事们在黄山团建，互相鼓劲爬山后的小憩，在迎客松的合影，心情非常愉悦。我想对青春说：那一年青春的我们在互相勉励中爬山，现在的我们，初心没有改变，还是在互相勉励中爬一座又一座的山。▲ 点击图片，看看现在的我徐革胜：老照片中是大学刚刚毕业的我，风华正茂。我想对青春说：从青涩学子到鬓白老人，从秀丽峨眉到云山珠水，四十年弹指一挥间，一路芬芳一路歌。奉献激情，见证辉煌，青春无悔，青春万岁！▲ 点击图片，看看现在的我杨云安：照片是2006年9月27日，在广州石化原油码头改扩建工程的首跨大跨度钢引桥吊装现场拍摄的。项目的钢引桥是我研究生毕业、入职四航院第三年所负责设计的第二座大跨度海港钢引桥。作为公司承接的EPC项目，对于项目的首座大跨径钢引桥的外海吊装，公司很重视，EPC项目部要求桥梁设计负责人到场配合，我全程跟踪与见证了桥梁的吊装过程，留下照片作为记忆留念。我想对青春说：青春是人生中最有本钱一个区段，人的精力充沛、体力好、激情高、干劲足、干扰少，个人要充分利用好自己的这些本钱，才不会让自己辜负青春这段美好的时光！▲ 点击图片，看看现在的我韩冰：那是在2005年，我刚从学校毕业入职四航院路桥所，参加从业来的第一次专业建设，跟随前辈一起参观公司海南炼化项目钢引桥。犹记得那个时候公司还没有太多验收的大型公路、市政道路项目。斗转星移，历经十几年的发展，部门从起步、成长到发展，当年的“我们”已成长为技术骨干。现在的我们可以带着新入职的“他们”，参观由部门自主设计完成的多个大型公路、市政及城市综合开发项目，薪火相传。我想对青春说：青春是年轻与成长、勇气与担当，是脚踏实地的付出和褪去稚嫩模样后露出的笃定与自信。▲ 左二为李峰，点击图片，看看现在的我李峰：2016年，贵州省健康职业管理学院项目在如火如荼地开展中，为了确保进度，这一年的国庆节，我和兄弟们一起战斗在项目一线。照片左起：黄维、李峰、闻博、刘平。我想对青春说：青春是矢志不渝，是砥砺前行，更是百折不挠。唯有拼搏与奉献，方能浇灌青春！▲ 点击图片，看看现在的我唐有国：时光倒流二十九年，话说在湛江市雷州半岛，计划中的广湛高速公路即将从此处经过。为此需要为项目布设测量控制网，年轻懵懂的我参加了进入四航院前，最后一次学校组织的生产实习。控制网观测使用了当时世界上最先进的测量定位设备——GPS定位仪（其时全国仅有12台）。我以此为依托撰写的毕业论文，获得了“优秀”，由此激发了我对新技术、新设备的开发和应用的极大热情，并为我日后义无反顾地投身于测绘事业奠定了思想基础。我想对青春说：青春是奋斗的基础，青春是创新的底气。▲ 第一排左一门将为龚家勇，点击图片，看看现在的我龚家勇：2005年，零封对手，我以为自己也能把青春牢牢地抓在手里。2018年，0:2告负，穿着13年前的门将服，目光里都是自己18岁的样子。我想对青春说：青春是什么？青春是总觉得明天永远会更美，青春是永远向着远方独行的浪子，青春是那一些温暖在我心间。▲ 点击图片，看看现在的我吴国威：这是我在测量班的最后一次海上勘察项目，在我参加工作的第一年。我告别了深夜的宝安机场、原始的大小万山、清澈的三亚凤凰、泥泞的邮轮母港、壮阔的桂山竹洲，告别了泥猛、海鸥、小渔船和白海豚。但我知道，我们还会在未来的某一天相遇。就像全站仪、测斜仪、水准仪、波浪补偿仪可能会更新换代，但是掌握的知识和技能总有一天会派上用场。这些懵懂而又有趣的时光，是我曾经热血燃烧的年华。我想对青春说：青春是晴空万里时，突如其来的狂风暴雨黑乌云；也是云消雨霁时，绚丽清爽的日晕彩虹白沙滩。青春是当我过了肆意妄为的年纪后，还要踏雪莽苍去看冰封千里的执着。▲ 点击图片，看看现在的我刘自闯：2012年在苏丹萨瓦金港1号、2号泊位工程基槽检测项目，与国外友人在海边合照。我想对青春说：青春是什么？青春是时间，事闲勿荒，事繁勿慌；青春是什么？青春是信念，理必求真，事必求是。▲ 点击图片，看看现在的我的书法作品李洌锋：第一张照片是我两年前重拾书法写的，当时意识到情绪不佳会严重影响个人生活和工作，想要找个爱好转移自己的注意力，调整好心态，健康地生活，于是开始练字。第二张是近期的成果，从刚开始用笔时磕磕绊绊，软绵绵的状态，到现在能较好地控制笔触，写小楷，甚至能写作品，我感受到了坚持的力量。在这一两年的坚持中，自己的眼界和心态都有一定的进步。坚持，朝着光明的未来进发。我想对青春说：青春是活出自己的想法，并为之坚持不懈去追寻它。▲ 点击图片，看看现在的我们林远池：2018年初，初入职场，3个小伙伴来到珠江边，满腔期许，充满好奇，浅尝了3杯颜色丰富、味道刺激的鸡尾酒，在徐徐江风中畅谈理想，展望未来，勾勒一幅人生美丽的画卷。2022年初，入职即将5年，还是那人、那江、还有那酒。只是酒换成了啤酒，带着些许苦涩，而那人，也都添上了许多烦恼，在江边各抒惆怅，对未来有了一丝忧虑，互相鼓励。▲ 右二为余舟，点击图片，看看现在的我余舟：翻开相册，时间拨回到了2013年4月29日的那天，学校举办的健美操大赛。那是我第一次参加全校的大型比赛，兴奋多于紧张，经过近3个月的高强度排练，在老师的专业指导和小伙伴们的紧密配合下，最终我们以高难度的“单人托举”动作惊艳全场，夺得桂冠。在此之后，我参加了越来越多的国家级、省市级、校级比赛，不论输赢，每一场比赛给我的意义就是让自己能够成长和拓宽视野，感恩、怀念是我青春里永不磨灭的名词。我想对青春说：青春是闪在夜空中的星星，我们躺在草地上排成一排静静地听着未知昆虫快乐地叫嚣，也是草地上不时飘来的欢笑声穿过草地和树梢之间，它更是洋溢在每张青葱笑脸的照片里，翻阅起会忍不住傻笑，这就是我们的青春！▲ 点击图片，看看现在的我李黎越：照片上，我第一次背上行囊远赴八千多公里外的他乡求学，常载学业压力。然而在奔跑历练之后，回望皆是美好。我想对青春说：青春就是凡心所向，素履以往！▲ 点击图片，看看现在的我徐志洲：2017年的夏天，我被派驻到项目现场进行设计保施工工作，一场暴雨过后，我穿着雨靴，再一次爬上山头，前往新建的宿舍楼解决现场问题。我想对青春说：青春就是坚信“做难事必有所得”，挑战自我，不被平淡淹没！看完大家的青春故事你是否也想对自己的青春说句话？那就赶快在下方留言吧获点赞数最高的三位读者还将获得惊喜礼品哦～     内容来源：公司团委责任编辑：祁澜澜

文章编号: 126c839cf2be45cf97fd3c3a9a19f445
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (不输马代,媲美三亚,仅300+!这个私藏的海岛,颜值爆表,简直是广东度假首选!) 2022-05-03 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651505576&idx=1&sn=0a4661ddc6ff0e10736ba12f54a40220

点击上方蓝字，关注活力假日

这里除了有张保仔藏存

大量金银财宝的传说外

岛上更是山秀、石美、洞奇千姿百态

简直是私藏的海中秘境

海中石林、观海栈道，神庙祈福

没来之前，以为自己在做梦

海风徐来，感觉舒服自在

梦幻的海岛之旅

这里经常能看到“中华白海豚”出没

所以又被人称为

安排住景区里

可无限次出入

豪华享受

海角湾大酒店

大海夏天的梦想

2021年全新开业的~海角湾酒店

我来啦！！

沙滩举步即达，石溪盘绕

撇除海岛，还让你感受生态之美

沿桑园围水脉，体会岭南“水乡”特色

我们走进九江吴家大院，看鹭鸟齐飞

鹭鸟时而在竹梢上追逐嬉戏

广东大宅门·吴家大院

寻找老去的时光

吃货最爱 · 都斛海鲜街

花蟹、濑尿虾、花甲、等等任挑任选

厨师按照你的喜好烹煮

泰式海鲜火锅餐

泰式火锅

在海边酒店早餐

颜值爆表，海上秘境“莲台”—— 快艇登上【台山古舟岛、洞奇石美、海边栈道吊索桥、绝美玻璃海水】，畅游【白海豚沙滩】、全新豪华【海角湾酒店】，打卡【鹭鸟天堂、吴家大院】，吃足3餐【泰式海鲜火锅 + 都斛海鲜餐+酒店早餐】纯玩两天

我要去古舟岛，美食纯玩：￥399

出发日期：5月7日、11日、15日

活力自组团，包车包吃包住包玩！！

0757-22308040

29382562

2938

29382561

29382562

27784601

0757-27784602

0757-22302100

0757-22309010

www.huolitour.com

文章编号: 4d7b2e7a82a05ea492e2f5f62d39a593
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【聚焦交通 乐享科普】系列科普知识——港珠澳大桥简介) 2022-05-02 河南交院交通信息工程系   河南交院交通信息工程系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA1NDU0Mw==&mid=2247504964&idx=2&sn=a735531546dbc1c7399a77695945190f

港珠澳大桥BRIDGE简介港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。总体布局管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、数据灾备中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能建设历程港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段 。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布。2020年4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间。2020年5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间。2020年8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用。港珠澳大桥世界之最中国梦的代表习近平总书记强调，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥、更是一座联结粤港澳三地的“民心桥”。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。一桥越沧海，港珠澳大桥正是改革开放40年国家发展繁荣的缩影，彰显了“中国精神”的强大感召力，展现出“中国智慧”和“中国力量”，展现了“一国两制”下香港、澳门与内地共同发展的光明前景，更宣示了中国坚定不移推进改革开放的决心和信心，引领我们齐心共圆中华民族伟大复兴的中国梦。大桥为什么是弯的弯桥这么重要，你了解弯桥吗？弯梁桥在现代化的公路及城市道路立交中的数量逐年增加，应用已非常普遍。尤其在互通式立交的匝道桥设计中应用更为广泛。随着高等级公路在路线线形方面的要求越来越高，要求桥梁设计完全符合路线线形，所以桥梁的平面布置，基本上应服从整体线形布置的要求，桥梁纵坡也应服从路线纵坡。为了抵抗梁截面的弯矩和扭矩，在弯梁桥设计中多采用箱形截面。由于桥面超高的需要及梁体受扭时外边梁受力较大的需要，故可在桥梁横向将各主梁布置作成不同的梁高，为了构造简单，方便施工，也可将主梁作成等高度的，其超高横坡由墩台顶面形成。而且由于海底并不是平坦的，也会和地面一样是不平的地形，把桥梁修成弯曲的形状是为了避开这些起伏的地形，保障桥梁的稳定和安全。另外把桥梁修成弯曲的，还能防止司机出现驾驶疲劳，比如在一条直线上开车司机经常会因为周围相同的驾驶环境，产生视觉疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机注意力更加集中，不容易发生交通事故。所以说把长度很长的跨海大桥，修建成一条弯曲的曲线，受到了自然和现实多种因素影响，并不是在浪费建材。历史意义港珠澳大桥是一座连通了中国香港、中国澳门和中国广东珠海三片区域的桥隧工程，桥隧工程的意思是指由桥梁与隧道组成的工程，桥隧全长55千米。港珠澳大桥的施工特点有规模大、工期短、技术新、经验少、工序多、难点多等特点，在防撞击、防地震、抗洪灾等方面均按高于世界平均水平的标准进行设计。港珠澳大桥的成就是创下了多项世界之最，它的意义是体现了我国的综合国力和自主创新能力,同时加强了我国的社会基础建设。港珠澳大桥的建造，成功缩短了香港、澳门和珠海三个地方的通行时间，有效促进了贸易、旅游、文化交流等活动的发展。港珠澳大桥·全貌complete picture港珠澳大桥·路段highway or railwayEND编辑/网络部 王浩博供稿人/周旭  冯康  李治宇孟醒文  王旭鹏  吴家栋图/来源网络审核/张真扫描二维码关注交通信息工程系官方微信欢迎大家以文字、图片、视频等创意形式向我们投稿投稿邮箱：1621941694@qq.com微信号：hnccietc

文章编号: 1927e1322b1ffacd4b76421fb1d7c52d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (闪闪发光的我们 | 绿色青年力量表彰礼获奖名单公布) 2022-05-02 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQxNjkyOQ==&mid=2247523162&idx=1&sn=d071ebe9e2e65df179b246d056a53d3b

在世界地球日来临之际，由全人教育办公室主办，UIC绿色领袖团队协办的首届“绿色青年力量”表彰礼在4月25日晚顺利举行。表彰礼鼓舞和认可在环境可持续领域发力的UICers，让他们的绿色贡献被看到。

表彰礼设置“绿色计划”、“绿色行动”、“绿色个人贡献”三个类别。谁是人群中闪闪发亮的绿色UICers? 一起来看看吧！

绿 色 计 划✦

Green Proposal

绿色计划，表彰在过去一年制定了优秀绿色计划的学生团体，计划已获得来自相关大赛、组织的认可。

本次绿色计划嘉奖名单包括：参与了“珠海生态文明高校行动联盟2022年行动项目”申请，并获UIC校内推选至珠海生态文明高校行动联盟参与进一步项目评审的五个团队；及在2022年绿色领导力培训营中突围而出的两个优秀绿色计划。

“鸟瞰珠海”桌游团队

以一套桌游，发挥一本科普书的作用。UIC观鸟队极具创新性地提出开发一款针对低年龄段儿童、以鸟类科普为主题的桌游的想法。计划成功晋级生态文明高校行动联盟行动项目申请的最终评选。

淇澳红树林保护区导赏及保育团队

来自UIC创联慈善公益社的红树林保育项目组，基于团队在红树林导赏上的丰富经验，提出通过红树林导赏、科普视频带动学生和市民感受大自然美好，提升对本地红树林生态环境认识的想法。计划成功晋级生态文明高校行动联盟行动项目申请的最终评选。

UIC生态花园-校园师生共建生态花园

全人教育办公室刘晓华老师带领生态花园种植小组成员林燕秋同学，提出了师生共建“UIC生态花园”的计划，满足UIC师生对花园营造和植物种植的兴趣，同时丰富本地的生物多样性，在UIC社区中倡导生态、环保的生活方式。

珠海高校观鸟邀请赛团队

梁琛喆、潘子彤等四位热爱观鸟的环科同学提出举办“珠海高校观鸟邀请赛”的想法，通过比赛促进高校间观鸟爱好者的交流，为促进野生动物保护的高校联合行动创造可能性。计划内容详尽，体现大学青年的绿色担当。

口罩污染处理项目队

周婕、林佳敏等八位同学关注到随意抛弃的口罩给海洋环境带来的影响，提出了口罩污染知识及正确处理科普活动的计划，以此提高人们妥善处理口罩和海洋保护的意识。

UIC飞鸟集团队

沈雨晴、杜奕娇等七位同学在参加绿色领导力培训营的过程中，提出了基于UIC校园的野生生物科普项目，以生物图鉴推送、线下多感官展览、动物日记共享文档等形式提升UIC师生对校内生态和野生生物的关注度。

垃圾告别仪式团队

陈瑜、刘炜菲等六位同学在参加绿色领导力培训营的过程中，发现了校内资源消耗数据不直观、一次性垃圾过量的问题，提出了以行为艺术、环保基地实地参观、互动式展览三步曲提升师生减少一次性垃圾产生的意识。

绿 色 行 动✦

Green Action

本次绿色行动嘉奖名单包括在2022年地球日前后开展绿色行动的四个学生团体。

环境科学专业协会

环科专学协助环境科学专业和DST党办，在2022年UIC地球周举办了“绿色生活-线上知识问答”和“绿色生活-变废为宝“两个活动，倡导绿色生活，推广垃圾分类，展示固废利用领域的研究成果。

UIC 观鸟队

在2022年UIC地球周举办了“Observation （眼睛）展览”，通过单筒观鸟体验、鸟撞模型体验、桌游试玩等精彩活动传播鸟类保护知识。

UIC 绿桥环保公益社

在2022年UIC地球周举办了“以杯换杯”和“今天你‘分’了吗？”活动，科普塑料污染，收集了97条师生对校园垃圾分类的建议。

UIC 创行WeChair项目组

在2022年UIC地球周举办了“WeChair 与你春日相遇”活动，展示由PVC海报再造的环保产品，通过“地球拼图”互动展板收集师生的环保想法。

绿 色 个 人 贡 献✦

Green Individual Contribution

绿色个人贡献奖，表彰服务环境类社团或学生组织至少一年半时长，以持续和富有责任心的行动贡献环境可持续发展的个人。

本次“绿色个人贡献奖”颁给来自UIC绿色领袖团队、UIC观鸟队、UIC绿桥环保公益社、环境科学专业学会的七名同学。他们是（排名不分前后）：

孙旗隆

孙旗隆同学服务UIC绿色领袖团队3年。组织了2020年地球周观影会项目；在2020至2022年期间跟校内多个社团进行洽谈，沟通合作的可能性，成功将绿色理念带给数个非环保类社团；是2021年及2022年两届绿色领导力培训营的主要负责人。做事主动积极，认真负责，领导能力和应变能力优秀。

陈珏文

陈珏文同学服务UIC绿色领袖团队4年。于2019年参与中华白海豚宣教项目，担任助教；参与2021年及2022年两届绿色领导力培训营主要筹备工作。主动承担责任，积极贡献想法，积极鼓励和带动新成员。

刘起彤

刘起彤同学服务UIC绿色领袖团队4年。于2019年参加中华白海豚宣教项目，担任助教；于2019年参与组织两次海岸垃圾调查活动；参与2021年及2022年两届绿色领导力培训营主要筹备工作。认真负责，在团队需要时总能马上提供支持。

陈子琦

陈子琦同学服务观鸟队两年，担任观鸟队队长一年，担任WPE环境意识课程观鸟课助教 3学期，参与创联白海豚保护项目。在观鸟队，是“鸟瞰珠海”桌游项目第二负责人 ，鸟撞项目调查人员，地球周观鸟队“Observation” 展览组织者之一。在绿色领袖团队中，参与了2022年绿色领导力培训营的前期筹备工作。观鸟导赏水平扎实，在项目设计中显示出专业素养及创新能力，工作认真负责，遇事冷静应对。

周品艺

周品艺同学服务观鸟队两年。在观鸟队，是“鸟瞰珠海”桌游项目第一负责人，与团队共同开发一款致力于自然科普的桌游产品；是鸟撞项目调查人员；策划地球周观鸟队“Observation” 展览，负责主题的策划和过程的跟进。在绿色领袖团队中，参与了2022年绿色领导力培训营的前期筹备工作，参与了2022年地球周的组织工作。在团队管理，活动策划方面表现出色。

揭晓迪

揭晓迪同学，UIC绿桥环保公益社副社长，环境科学专业学会主席。在过去的两年里，组织开展“守护海岸线”科研监测项目，协助社团开展“解放购物车”绿桥二手节、地球日活动、狂“换”节等活动。工作认真负责，对环境问题有自己的思考，能够团结同学，有效地组织开展活动。

于皓丞

于皓丞同学，绿桥社长，服务UIC绿桥环保公益社一年零七个月。曾任绿桥世界地球日项目组负责人，组织并参与世界地球日，守护海岸线，绿桥二手节等项目。工作认真负责，应变能力优秀。

希望这些绿色计划、绿色行动及绿色个人，能启发我们以新的感受和视角看待环境和社会问题。希望这份鼓励能让行动者更有力量。

以上嘉奖名单由全人教育环境发展中心统计并确认，我们期待未来有更多相关部门加入，发掘更多优秀的学生团体和个人。

关注我们 了解更多

内容及排版：全人教育环境发展中心

文章编号: 2eaff804dc67ec0d08b17312762d05d7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超实用!对“蔚蓝星球基金”项目四期的小好奇都在这里啦!) 2022-05-02 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649865459&idx=2&sn=661d9dc879c4ae588ab2c5aae3d91d0b

相信许多小伙伴们都注意到了，聚焦于海洋保护议题的“蔚蓝星球基金“项目四期已于4月15日开始招募。半个月的时间里，我们陆续收到了大家许多热情的申请，也收到了一个个好奇的询问。

26日下午，“蔚蓝星球基金“项目申请答疑会于线上举行。为了回应大家申请过程中对于流程操作的疑问，帮助大家更好地规避不必要的错漏，现将答疑会内容整理成文，方便大家翻阅查看。

希望对大家的申请工作有所帮助，预祝各位申请顺利！

背景介绍

近年来，海洋资源衰退引起了社会各界的广泛关注，基于中国自然资源保护的需求，自2018年起，世界自然基金会（瑞士）北京代表处（WWF）与深圳市一个地球自然基金会共同发起了“蔚蓝星球”基金项目，以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目，旨在提高海洋保护能力建设、加强海洋保护宣导、促进海洋保护。

截至目前，“蔚蓝星球基金”项目已资助开展了27个海洋保护项目，涵盖保护珍稀濒危海洋生物及其栖息地、可持续捕捞业和养殖业方向，未来将继续支持更多有关于海洋保护不同方面的工作。

项目说明

资助方向

以黄海生态区和白海豚所活跃的珠江口海域为重点区域。

其中，中华白海豚所活跃的珠江口海域为今年新增。对于非重点区域的项目申请也同步接受，评审团队会视情况综合考虑，评定是否通过。

鼓励项目考虑提高产业与生态系统韧性，发展蓝色碳汇项目，以应对气候变化或灾害；以及关注性别平等、公平公正等可持续发展目标。

申请周期

资助周期为一年或者两年。填写申请书时申请周期应与要求保持一致，即2022年9月1日-2023年8月31日，或2022年9月1日-2024年8月31日。

申请资质

接受几家机构联合申请，但资助总额度不变。

评审指标

评审指标分为三个指标和一个加分项。加分项：可持续性、推广性、创新性。

温馨提示

★由于机构邮箱无法收到rar格式文件，建议尽量不要发送压缩文件，如有压缩文件需使用zip格式，否则有可能被系统屏蔽。

★收到自动回复邮件，则表示申请材料提交成功。

邮件自动回复内容示意

★若我们未在6月13日之前与您联系，则视为本次申请未被选中，期待您明年继续关注。

★同时，对于您提交的资料，我们会严格保密且不会被用于其他用途。

财务说明

申请书填写注意

（1）申请函：项目的有关基本信息;

（2）项目内容介绍：需要有长短期目标;

（3）项目预期成果：预期成果和指标需要贡献到长短期目标;

（4）工作计划：活动在哪几个月份开展，在上面打勾。两年期项目需要自行复制表格填写。

预算填写要求

（1）预算需要分年份、按周期填写;

（2）保证所有预算加整后计算正确;

（3）费用填写的基本要求：所有相关费用都需要有具体明细、可衡量、符合机构预算要求；差旅费需要严格按照机构要求。如人员费用标准超过50%，需要提供人员简历和资质证明。

以上就是本次答疑会的核心要点啦！

为了帮助大家更好地了解往期项目内容，我们将在5月10日于深圳举办“蔚蓝星球”海洋交流会，届时将会有往期入选项目进行分享、交流，欢迎感兴趣的朋友们扫描下方二维码填写报名表报名围观哦！敬请期待~

再次感谢大家的关注与支持，在此期间，如有任何问题及意见建议可发邮件至项目邮箱bpf@wwfchina.org询问。我们会尽快回复大家！

排版 | Luna

文章编号: 9a54aa1342ccd43d46b992229a7062ce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看得到、听得到海洋的……) 2022-05-01 上海根与芽   上海根与芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzMDEzMQ==&mid=2651347936&idx=1&sn=2b99ed7eebad70184c9336339608f9e2

点击蓝字立即关注

🌊 海洋，是23万已知物种的栖地，是生命起源的推动力。

🌊 海洋，提供了全球近半的氧气量，所储存的二氧化碳是大气的50倍之多。

🌊 海洋，覆盖地球表面约70%的面积，承担了赤道至两极的热量传送功能，从而影响全球气候。

🌊 海洋，承载人类的航运、渔业等重要产业，也允许人类开展各项海上运动和娱乐，甚至成为人类诸多抗癌药物、阿兹海默症用药、心脏疾病用药的重要成分来源。[1]

海洋总孕育着美丽的风景和生命

图片来源：https://news.un.org/en/story/2022/03/1114142

如此浩瀚的海洋，人类却仅仅用了几百年时间，为这片蔚蓝带来不少灾难。

👂听，这是海洋的痛……

Listen! The oceans are crying...

海洋里的鲸类动物拥有极为精密复杂的发声系统和声音处理系统，它们能利用声音来实现个体间通讯、导航、定位、寻找食物以及逃避天敌的目的。严重的噪声污染，会损伤鲸类的听觉系统，甚至导致生命体死亡。[2]

因海洋噪音搁浅的鲸

图片来源： www.express.co.uk

海洋噪音“四宗罪”

#1

大型船只的低频声会覆盖鲸类的通讯发声，进而影响它们的活动如迁移行为。

低频噪声会使得北大西洋露脊鲸的糖皮质激素降低，导致生命体的代谢紊乱。

#2

#3

军舰使用的中频声呐会引起鲸类听觉器官受损，引发大规模搁浅。

海上爆破产生的噪声会导致附近海域的中华白海豚脑部充血等等。

#4

👀看，这是海洋的痛……

Look! The oceans are suffering...

据央视财经报道，2020年9月，动物学家在巴西海岸发现一只企鹅尸体，解剖后发现其胃里有一只完整的N95口罩。

海洋动物误吞口罩导致死亡的事件并不在少数。除了企鹅尸体内发现完整口罩外，还有人在清洁迈阿密海滩时，看到口罩绳子缠绕在一只已经死亡的河豚身上。[3]

海滩边遍地废弃的口罩

图片来源：Safety4Sea

🔍观察，这是海洋的痛……

Observe! The oceans are sickening...

一个约三克的口罩可释出约3,000粒微塑料；以此推算，一个口罩完全老化破损后可释放88万至117万粒微塑料，再以每年15.6亿个口罩被不当弃置并流入海洋中来计算，团队估计，2020年所有被弃置的外科口罩，向全球沿海的海洋环境便释出了超过1,370万亿粒微塑料。[4]

口罩污染越发严重

图片来源：OceansAsia

海洋，是世界的海洋。

目前，世界各国都采取了一些行动，包括恢复受威胁的鱼类资源、增加海洋保护区面积、扩大可持续性水产养殖业规模并提升该行业对全球鱼类的供应量、合理评定海洋和沿海资源的价值等。

作为个人，我们亦可以通过减少垃圾的产生、选购带有可持续渔业标签的海产品、拒食鱼翅、拒绝来源不明或过度捕捞的海产品、参与净滩行动、旅游时顺手带走海滩上见到的垃圾，以点滴行动保护我们的海洋，为海洋“止痛”。

图片来源：National Geographic 国家地理杂志

🖌️画，感受海洋的痛……

"Crying Ocean" Art Contest

上海根与芽已经连续十多年举办各类环保主题绘画作品比赛。2018-2019年度，上海根与芽举办了《海洋的痛觉》少儿公益画作征集，并在学校展开“海洋的痛觉”专题课程，让学生在了解海洋环境与塑料垃圾污染的负面环境影响的同时，完成艺术创作实践，畅想无节制使用一次性塑料对比有节制使用一次性塑料的不同未来。

第一期的优秀征集作品也在第九届上海市公益伙伴日、上海根与芽环保嘉年华、一米集市等大型活动进行展出。

谢沁成 上海市民办中芯学校

茅冉旭 上海市民办中芯学校

汤允诺 桃浦中心小学

郭柳逸 桃浦中心小学

2020-2022年，上海根与芽将借世界海洋日扩展《海洋的痛觉》少儿公益画作的征集规模，欢迎广大根与芽小组及有意向作为保护海洋发声者的中小学生参与。

如何参与

奖项设置：

一等奖 一名（奖品：价值约2000元）

二等奖 三名（奖品：价值约1500元）

三等奖 六名（奖品：价值约800元）

以及：

环保组织公益小时认证；

项目获奖证书（由根与芽及合作伙伴联名颁发）；

公众教育展览及环保周边开发。

征集周期：

即日起至2022年5月20日 公开征集

2022年5月21日-5月23日 初筛

2022年5月23日-5月28日 评委初评

2022年5月29日-6月5日 线上投票

2022年6月6日-7日 评委终评

2022年6月世界海洋日 “海洋的痛觉”画作获奖名单公布

咨询邮箱：

Frederick@srschina.org

我们期待更多有声作品，扫码即刻投稿吧！

文字来源：

[1]美国国家海洋暨大气总署

[2]海洋噪声《人与生物圈》2014年 第2期 | 邢露如 林明利 李松海 陈建伟 中国科学院三亚深海科学与工程研究所

[3]央视财经

[4]香港城市大学

文章编号: 62351b8f4bcc60a5ff661bcac1bc23a2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一想去海边?这些网红海岛等你一网打尽!还有船票优惠免费领!) 2022-05-01 携程攻略社区   携程攻略社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxMTY0NA==&mid=2650623675&idx=2&sn=c9d34d6e80ee5915a9a63ad8cca6c138

小长假临近，五天假期即将开啔。夏天的气息越来越浓，我们离夏天也越来越近，坐船去网红小岛打卡又或是坐穿夜游江景，都是夏天不错的消遣！

不过先别急，可以点击下图先领券！船票新客3元立减券，直抵票价，现在可以免费领哦，限量发放！这个五一，坐船出游也是一个不错的选择哦。点击“阅读原文”直达活动现场，即可领券！

那么具体有哪些网红小岛和绝美江景不可错过呢？来，小编的攻略准备好了，让我们一起出发吧！

1

网红海岛

涠洲岛

涠洲岛🏝，是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛🌋，中国十大最美海岛之一，被誉为“海上的香格里拉”。

岛面积不大，但极其原生态，被蓝色的大海🌊环绕，很像清迈，但却比清迈更安逸，更纯粹。

这里的五彩滩，是国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。退潮后的五彩滩是最美的，巨大的火山岩一层叠着一层，太阳照在裸露出来的沟壑里会呈现出不同的色彩，很是美丽壮观。这是看日出的好去处，但是一定要记得提前查好日出时间哦。

鳄鱼山火山公园作为国家4A级旅游景区，在这里，你可以看到最完整的火山活动遗迹和全岛最高处的灯塔，游览火山口遗址、月亮湾、珊瑚沉积岩等景点，还能看到火山弹冲击坑、古树化石、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

一次性解锁美景和地质奇观，简直是太酷了！还可以一边漫步，一边寻找彩色贝壳🐚，可以说是很惬意啦！

涠洲岛气候宜人，空气清新，每立方厘米空气中负氧离子含量高达2500-5000个左右，比内地城市高50-100倍。

涠洲岛还是鲸群的家园。涠洲岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，鲸鱼成群结队生活在涠洲岛海域，已成为涠洲岛的一大亮点。

外伶仃岛

外伶仃岛位于珠海市东区万山群岛中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。在珠海众多的海岛中，外伶仃岛远离繁华都市的烦嚣，石奇水美，四季如春，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

登高望去，可以看到群岛星罗棋布；天气晴好时，站在海边看波涛汹涌；日落十分时，也可看到充满意境的夕阳。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。

登高远望，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，而群岛星罗棋布，又象是一盘棋局，命名为万山棋局。在不同的季节，随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千。

外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。

眺望香港方向，可以依稀看到太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛。有雾的时候，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。

伶仃湾上，有一架拱桥，这里是看日落的绝佳地点。拱桥和落日余晖交相辉映，景色美不胜收。

2

经典游船

重庆两江游

不览夜景，未到重庆。重庆两江游巧妙地将重庆山水与闻名天下的重庆夜景相结合。

在游船上观赏重庆夜景，迎着习习江风，举目远望长滨路、嘉滨路绚丽的城区，色彩斑斓的灯光倒映在江中，流光溢彩格外诱人，沿江高低不同的建筑，在灯光的照耀下错落有致。而且现在还开通了白天的游船班次，除了可以欣赏重庆夜景，现在还能欣赏白天的重庆特色的景观地标。

港珠澳大桥海上游

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

夜游港珠澳大桥，你可以看远方的建筑星星点点，灯光四溢，还有零散的灯光散落在江面上，在夜色中更是好看！

3

豪华游轮

西沙群岛

三亚作为国内最热门的海边城市，吸引了很多人去打卡看海，但其实，距离三亚不远之处，藏着一个小众的看海地，它就是中国南海。

这里，是全球唯一一处只有中国人能踏足的地方；这里的西沙群岛，被国家地理评委中国最美海岛；这里，能让你看到世界上最纯净的蓝，这里的海水透明度极高，海浪冲到沙滩上也依然清澈透明；这里，还有中国最细腻的无人白沙滩，形状各异颜色各异的贝壳让你一次捡个够！这里的海岛星罗棋布，可以说是全中国最适合浮潜的海边。

这里的一切一切都藏着你无法想象的美好和纯净，西沙的美根本无法用语言去描述！

看完这期的推荐，是不是已经想好去哪里游玩啦！千万别忘了点击“阅读原文”提前领券哦，新客即可领的3元票价立减券免费领取！难得的优惠，不可错过！

文章编号: 2b9e93b3955ffd39015cf11a02a19791
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海10个小众奇美景点,你去过几个?) 2022-05-01 相聚户外   相聚户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247499485&idx=1&sn=dc41b8d5f4f32b832ccd613c25856311

点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

春天是游玩最好的季节。天气凉爽，不会尴尬地碰上暴雨，也不像夏季一般炎热，更无冬季阴沉沉的气氛。春暖花开正是出游的大好时机，今天我给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个就出发！

珠海西沙湾

来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。

￼高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地！

2.抬头张家界，低头九寨沟

￼最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦！号称珠海的小九寨沟！风景美醉了！爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美！

￼ 蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收！还可以在游泳，泡着清凉的水，吹着舒爽的山风，看着眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。

3.东澳岛

￼钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。你以为东澳岛跟普通的岛差不多？但其实不然。

￼东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留着原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴！喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。

4.白沥岛

￼中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。

￼白沥岛有着深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。

5.脑背山

￼去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有着许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美！

6.斗门骑楼街

￼古香之美珠海的“中国历史文化名街”—斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌着黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。

7.石溪公园

￼珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。

￼石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。

8.霞山公园

￼情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸镇西南部霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕着人工湖。

9大杧岛

￼你知道珠海藏着个香格里拉吗？原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大！杧！岛！大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。

岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。

大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

10.斜排村

￼极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。

￼近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美！

最重要的一点是，这10个地方，拍照没人跟你抢！

文章编号: bddb0acead1ed79fe01205f8f600814
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (郑锐强:13年的海豚梦,继续在路上 | Ocean Talks) 2022-04-30 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247537527&idx=1&sn=8d52fd7ed16a04c7b52b600226e888a5

Ocean Talks @ 线上

进入海生人的世界

"海生人"人物画像 02

▽

▷郑锐强

生于广东潮州，中山大学理学博士，主要研究方向为中华白海豚的行为生态学，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监，目前从事小种群中华白海豚的保育研究与拓展活动。多次负责中华白海豚相关研究项目，并发表过多篇学术性期刊论文。

“在物种灭绝面前，研究反而变成了小事。多探索新的保护方式，即使会失败，也比什么都不做强。”

——郑锐强

01 阴差阳错的海豚摄影师

郑锐强与白海豚的相遇还得从他读博士的时候说，2006年，因为家人的原因他考回了中山大学攻读博士学位，选择的研究方向是从海洋活性蛋白质，用于研制抗肿瘤靶向药物。但报考名额已经被内定了，只剩下一个跟白海豚保育相关的冷门研究方向。“救动物，跟救人一样，都是救嘛”，抱着试试看的想法，他与白海豚的故事便开始了·······

在经过香港大学合作导师Dr. Leszek Karczmarski短暂训练后，从来没用过单反相机的郑锐强，与中山大学其他成员一起，开始进行珠江口的中华白海豚野外照片识别调查。为了获取足够的数据量，在天气情况允许的条件下，他们每天都在整个珠江口寻找白海豚的踪迹，从东面大屿山沿岸，一直到西面上下川岛，6年多期间他们一起用相机记录下近百万张照片，进行个体比对。

个体识别可不是三天打渔,两天晒网之类的工作，“因为你如果不出来，所有的数据就都没有了”，很多时候是3天出海，数据要处理1周甚至更久。数据收集和个体比对的过程都很辛苦，对于珠江口的种群而言，一张照片往往需要通过人眼与数据库中2000多头白海豚进行一一比对。

△

图说：DISCOVERY软件中的个体背鳍比对

中华白海豚的照片识别调查，不仅仅只是工作量大、风吹日晒而已，因为白海豚是长寿命物种，研究的周期也会变得很长，无论是搁浅个体的数据，还是野外分布的数据。“好的数据量可能要覆盖一个世代以上，而目前全世界最好的香港种群数据积累也只有20年，还不到半个世代，更不用说其他没太多资源投入以及社会关注的种群“。一方面是如何面对合作导师对于数据的极其苛刻的要求，另一方面是如何在成果导向的研究体制下继续下去，这点对于其他所有类似经历的青年研究者而言，显得极其不友好。毕业延期了2年、博士学位花了6年多、之后换了3份工作，郑锐强从国际公益机构绿色和平，到重新回到故乡潮汕的海洋研究所，已经过去了8年，唯一不变的可能都是做着跟白海豚呆在一起的工作，“因为与动物相处，与海相处，虽然累，但是心里更自由”。

“可能我比别人蠢一点，所以需要花更多的时间，去找到合适自己的方式，毕竟是自己选择的路，多难也得走下去。”

虽然8年过去了，对于不再年轻的郑锐强而言，选择了小种群中华白海豚作为研究对象，从粤东最后13头中华白海豚开始他新的尝试。但是，“数据壁垒”依旧存在：物种数据在时间上的不连续、地理上的不连续、团队之间的不合作、保育投入的中心化问题等等，让需要更多物种数据的他，陷入了困境。在汕头大学，他尝试用人工智能以及图像识别的方式去提高匹配的效率、准确率以及标准化问题，也尝试用数据合作的方式，去换取更多的数据进行分析，但是依旧无法打破团队与团队之间的“壁垒”。而另一个无法改变的现实是，8年多来身边没有任何一个年轻人，可以持续坚持下去，所有的学生最终都选择了其他工作，只有他一个人还在继续。为了更好的数据量，他向刚结婚的妻子申请了多两年的研究时间。对于他而言，意味着异地一个人生活，零收入。

△

汕头南澳大桥附近的中华白海豚

△

本来以为是最后一次在南澳与白海豚的告别

（2020-AUG-18，中外对话张春帮忙拍了个告别片）

但最终这一切，在经历疫情后两年，郑锐强提前完成了最后两个公益基金会的项目之后，最终决定博士后退站，回归家庭。

02追梦智渔

本以为会跟白海豚彻底画上句号，但在好朋友韩寒的游说下，他加入了“智渔”。而成长中的智渔，也给了他足够的空间，去探索如何在在公益领域进行白海豚研究和保护，爱海豚公益计划（iDOLPHIN）也开始正式啔航。与智渔的同事刘刚一起，他们参加了2021年第一届腾讯Light公益创新挑战赛，将人工智能的个体识别移植到腾讯云，不仅仅实现了个体识别数据的标准化、可视化以及互联网化，也解决了数据版权与公共使用权之间冲突。2021年与担当者行动的橡果科学的同事们，开始了海洋生物多样性与乡村教育的联动，最终也在2022年05月即将出版《中华白海豚》儿童科普插画。而研究上与其他科研团队的合作最终也获得了回报，iDOLPHIN项目也获得了国内外基金会的认可与资助。

很多人都以为，白海豚公益之路应该已经一帆风顺。事实上，他好像还是一个人在继续着另外的探索：即便是公益项目，一样需要专业的技术支持和人力资源；而公益机构的社会属性也限制了iDOLPHIN主要以服务于社区利益、物种增量、海洋文化为主；最重要的是，项目筹款不稳定也会让更多想来试水的年轻人望而却步。

“公益探索的第1年，工作强度比在高校还要强一倍“，郑锐强希望未来的iDOLPHIN公益计划，围绕以物种科学数据为基础，通过数字应用以及互联网公益，探索基于个体-种群-海洋公益保护地的多元参与保护方式，协助科研机构和政府管理部门进行保护研究和管理决策。

iDOLPHIN识别系统

他说：“其实在物种灭绝面前，研究等等反而变成了小事，无论我们做的多好，可能我们永远都是做的太少，因为生物多样性危机已经摆在全世界眼前。一个种群、或者一个物种会灭绝，跟人会死一样，这些并不吓人，但是面对物种灭绝的社会勇气，我们得有。解决我们应该解决的问题，才能拯救更多的未来。如果是我们这代人能解决的问题，那我们就得去解决它，数据壁垒就是这样的问题，我们没有任何理由推给未来的年轻人，这才是白海豚对我的意义“。13年的海豚梦，似乎还在继续。

中华白海豚的研究和公益之路夹杂着许多旁人无法想象的累和苦。十三个年头的坚持是源于怎样原初的驱动力？这一路走来，有着怎样的曲折与拐角？这些故事都将以最真诚平实的语言，由郑锐强博士向你娓娓道来……

五四青年节，

Ocean Talks@线上约定你。

▽

参加活动的小伙伴可直接扫二维码入群

▽

点击下方链接

参与“一句话情书”获同系列主题明信片一套

主办方

出品方

特别合作伙伴

北京沙画协会

山东沙画协会

联合传播方

Ocean Talks人物画像

文字 | 石头

编排 | 王火火

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像

文章编号: b325e18c37dbb4dea41f77339a1b5c44
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (逃离深圳3小时,这个“五一”做个乘风破浪的姐姐!) 2022-04-30 Soul深圳   Soul深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODg1Mw==&mid=2247484533&idx=1&sn=32c2cb9de5a225a700202db0bd9003c3

///

- 换 ① 种 方 式 ，迎 接 假 日 -

- 海上移动城堡 -

看惯了深圳的高楼林立，厌倦了一板一眼的办公室，不妨给自己安排一趟舒适惬意的远航，做一日“限定船长”~

没错！阿Kay今天搭乘大湾区一号，登上了这艘“海上移动城堡”。春日尽欢，觅海鸟与浪花，寻海洋与假期的微妙联系。

— —

- 浮动“孤岛”的一日船票 -

从一眼望穿的生活中，暂时抽离，其实只差一张船票。

阿Kay事前在网上订好了船票，到蛇口邮轮中心后，可以直接刷身份证，前往候船厅等候开船。

当然，想有纪念的仪式感，又能选择在取票机获取实体船票。

*候船厅门口的1：1游轮模型

大湾区一号，有3条航线可以选：港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。

早上和午后，建议可以选择港珠澳大桥航线。想看夜景的宝贝，可以选择深圳湾和前海湾航线。

- 3层高的游轮 -

沐浴海上充沛的阳光，即将开啔假日的美妙氛围。

游轮一共3层高，据说可同时容纳350人。来回穿梭间，以为自己登上了开往阿拉斯加的浪漫游轮。

踏入甲板，海面净是跃动粼粼波光，海浪窸窣地浅浅轻吟。抬头仰望风帆，高高扬起，不正是这艘游轮的守护者。

— —

不得不说，这片伶仃洋有舒缓的气息，轻拂湿润的海风，可以扫光积累的困倦与压力。

| 远航开啔 |

| 一起来乘风破浪 |

途经：蛇口邮轮母港-SCT码头-

内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥

站在船尾，看着熟悉的城市，逐渐拉远距离，终于能偷得3个小时的空闲时间。

-赏世界七大奇迹好风光-

晚春的午后，风光正好的海面，迎来了一波小小躁动。

一声广播中，迎来了游轮的第一个景观。可以直接前往游轮二层的船头，一饱海上“中国结”青州航道大桥。

— —

继续驶航，游轮来到港珠澳大桥，本次目的主角。

港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市，总长约55公里。桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，建设出这令世界惊叹的“世纪工程”。

青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

在即将到达大桥面前时，记得一定要抬头欣赏这座“现代世界第七大奇迹”的独特魅力。

— —

*不少叔叔阿姨纷纷拿起手机

记录下过桥的这一难忘瞬间

幸运的话，在伶仃洋的秀美里，还能捕捉到白海豚跃出海面的瞬间。

- 唯美中庭 -

中庭浅金与露白交织，层级渐替，宛如精妙钟表匠里的齿轮世界。

挑高的透光穹顶，一串黑镀边吊灯从上挂下，多重的三角几何，让人挪不开眼。

旋转楼梯，层层阶梯展开了辉辉光影，好似承载着一次美妙邂逅的开始。

不由分说，让人想起ROSE盛装沿梯出现，JACK出神定格的那一幕。

— —

- 高科技互动场景 -

除了能赏碧波、大桥、飞鸟，游轮上还有模拟航海驾驶台、VR炫酷体验等多种高科技感场景互动，让游轮之旅更丰满。

| 模拟驾驶台化身小船长 |

| VR体验饱览深圳 |

| 开啔探索沉浸式航行 |

娱乐活动更是全程不停歇，等到日照余温初散，会演奏起美妙live驻唱。丰富的解说、表演活动更是络绎不绝。

- 出航第一站 -

途经SCT码头，看着各式集装箱统统聚集于此，有条不紊地进行装卸工作。

- 伶仃洋上的航线 -

西人工岛被称为伶仃洋上的“超美地标”，游轮则在这片辽阔的海面上画出了一道固定的海上航线。

在这，你能偶遇出海捕捞的渔船，或是踏浪前行的小艇，或是自在翱翔的海鸥。

碧波

>>>>>

飞鸟

>>>>>

沿着一望无垠的海岸线，发现横卧于海面上这弯桥梁的朦胧美。

//

— —

■ 大湾区一号游轮 ■

| 地址 |

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼

| 交通指引 |

地铁2/8号线蛇口港站C出口

转乘B601前往即可

| 小tips |

游轮上有免费网络使用

手机开啔飞行模式，不影响行程码

| 出航时间 |

周一至周日

港珠澳航线：9:50/14:00开航（每日两班）

全程180分钟

深圳湾航线：19:00开航（每日一班）

全程150分钟

文章编号: 7b277b6693e6933f2cf4bfebadf21fd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (漂泊过的人,更懂假期回家的意义) 2022-04-30 耕叔说钱   耕叔说钱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODE4OTgxOQ==&mid=2247491052&idx=1&sn=e280a6183db225c5e0be216b1dcaccdc

日更第767篇，陪你一起成长和赚钱！

又到一年五一假期。

这是一个特殊且让人纠结的假期，特殊之处在于这次假期比以往多两天，可以好好做一下出行规划；纠结之处在于，疫情在各地有点此起彼伏，让很多人不得不重新调整安排。

在耕叔的几个“大城市奋斗者”微信社群里，读者朋友们围绕五一的安排，已经讨论了很多轮，从早前的订不到民宿、酒店，到现在防控变严旅游减少担心民宿倒闭。

不过我的有些读者一开始交流时，就比较坚定自己的安排——那就是准备假期回家的人，声称除非健康码出状况，否则坚决回去。

我刻意又细致问了他们的缘由，得到的都是满满地感动。

01

“情绪资源需要通过事业之外的反馈通路获得补充，回家是换个场景给自己加油。”

讲述人：单浪，男，互联网创业者，33岁

我是一名创业5年多的互联网创业者，公司正处于上升期，又加上互联网行业变化非常快，讲究运营速度和效率，过去数年基本没有整段的时间去休闲放空自己。

但即使除此，我也会每隔一段时间，强迫自己回一趟家，这算是我调整自己状态的特殊方式，为什么这样做呢？

原因是补充情绪资源，我对组织行为学比较有研究，在组织行为学领域，情绪是一种资源，需要进行补充，且对每个人来说，情绪资源都是有限的。这就好比开车出行，油一定有用光的时候，用光了就必须去加油站补充。

哈佛大学最新的研究还表明，在工作中获得的成就感，无法有效补充个体的情绪资源，原因在于，场景没有发生改变，只要你还在工作场景，就不能一手消耗，一手补充。

那怎么办呢？你必须得换个场景，才能给自己“加油”，情绪资源必须通过类似家庭生活这样的额外反馈通路，来进行补充。

而回老家是我体验过的最有效方式，去看看童年时期熟悉的场景，不完全是为了看，而是在那这种场景下自己最放松，你能够静下心来思考，然后还能补充内心的能量。很奇怪，每年回去一趟，能够想明白很多事情，公司发展都能上一个台阶。

这些年一直漂泊在外，无论事业发展的怎么样，仍然感觉缺少一种内心平静感，太紧张其实也会影响大脑的思考质量，每次踏上家乡的那片土地，真的有一种满满地踏实感，大脑也更活跃。

02

“让自己变强的最大意义是，父母为我们操劳了大半辈子，我终于有能力让他们听我的了。”

讲述人：王波，女，职场销售精英，28岁

我上学比较早，21岁就大学毕业出来工作了，但工作的前三年，赚钱比较少，坐一趟高铁回家，往返车票我自己都会心疼的那种。

我爸妈就更心疼了，他们甚至劝我你春节回来一趟就行了，尽管他们内心其实还是希望我多回家，想起这些都会让人抹眼泪。

自己经济基础不好的时候，我爸妈也挺担心我的，会劝我回老家县城或者就在省会城市工作，甚至劝我去考公务员，多相亲早点把自己嫁出去。

我自己有时候也觉得有点憋屈，自己没能帮父母减轻负担，反倒让他们担心，而且不能顺他们的意满足他们的期待，有时候也不得不听他们的去报考公务员考试、去相亲。

工作第四年之后，因为换了一个行业，又加上自己比较努力，成为了公司的销冠，收入得到了数倍增长，外加自己副业投资理财，终于不用再考虑高铁票价的多少了。

于是最近三年多，五一假期我都会留给父母，必选动作是带他们去体检一趟，然后去家乡周边玩玩。

经济足够独立之后，让自己变强的最大意义是，父母为我们操劳了大半辈子，我终于有能力让他们听我的了，现在他们也不再干预我的选择，不再催我考公务员、也不再催我去相亲。

其实，父母对我们的担心、干预，更多的是源于我们自己过得不够好，所以才劝我们遵循传统的路线，两代人的目标其实是一样的——就是把日子过好，只要你自己更幸福了，他们就好很放心，不会再对你说教。

漂泊在外，也能够更深刻地理解“父母在，人生尚有来处”，家是一个奋斗后歇息的地方，希望未来和父母相处的时间能够更多一些、更长久一些，也建议大家多关心父母的身体，每年抽一个时间陪他们做定期的体检，如果你不陪他们去体检，他们可能不会自己主动去。

03

“陪伴的意义，不是给予孩子舒适和富裕的生活，而是当他们想起你时，内心会充满力量。”

讲述人：张佳，男，大厂管理者，35岁

我是一名在一线城市大厂打工的管理者，35岁的年龄，是大家最近讨论较多的、标准的、可能会因为失业心态崩了的中年男人：高薪老公+多套房贷+老婆不上班+二胎+中概股股票深套，哈哈哈。

但我心态比较好，没有像很多人那样没有安全感，原因我最近想了想，可能从小安全感就比较强，这是怎么做到的呢？

其实应该感谢父母，我最近读了一本李玫瑾老师的书叫《幽微的人性》，里面提到了父母陪伴、以及心理抚养的作用：人在幼年需要心理抚养，而最重要的心理抚养是用足够的时间、用耐心来陪伴孩子。这样长大以后，心理安全感比较强，内心比较有力量，坚信能够应对各种挑战和困难。

我因为小时候父母陪伴比较多，包括情感、性格、观念、能力等方面的影响，让我能够正确处理各种各样的问题，哪怕压力再大。

所以，凡是超过5天以上的假期，我大多数时候都会选择带孩子回老家，原因是什么，效应最大化，你陪伴了父母、同时还陪伴了孩子，这种一家三代或四代在一起的家庭场景，对小孩未来的成长非常重要。

鲁迅先生说过一句话：“父母亲存在的意义，不是给予孩子舒适和富裕的生活，而是，当你想到你的父母时，你的内心会充满力量，会感受到温暖，从而拥有克服困难的勇气和能力”。

这是符合儿童发展心理学的，各种温馨的家庭场景很重要，我这些年漂泊在外，但每每回想起家庭的画面，总是能够获取更多的力量，可谓是漂泊过的人，更懂假期回家的意义。

——————

刚过去不久的4月23日，是第五届“中华白海豚保护宣传日”。比较巧的是，在写这篇“回家”主题文章的时候，可能是因为关联推荐的原因，我看到了关于“海豚回家”传说的话题。

每逢初春三、四月妈祖诞辰期间，深沪湾风平浪静的海面，会出现一群又一群的海豚，它们时而仰首蹦跳，跃出水面；时而伏首低游，潜入水中；时而摆动尾鳍，溅起浪花朵朵。游弋在后山妈祖宫前海面的海豚，成群结队地向着妈祖朝拜，历久方才离去，此景象一时蔚为奇观。历代深沪人把这种”海豚回家“的奇观称为“黑鲸（海豚）拜妈祖”。

更巧的是，最近与我们投资理财领域相关的“回家”话题也有一个，同时也与“海豚回家”相关，是我在朋友圈看到的“海豚归乡入华林”的话题，投资股票的读者知道，两个月前的2月21日，位于深圳的华林证券受让位于北京的字节跳动证券业务“海豚股票”， 加速金融科技转型。因为海豚的主要活动地为南方，所以有了在北京漂泊的“海豚”回到南方家里了的寓意，也就是“海豚归乡入华林”含义的来源。

这个月，华林证券为海豚App啔动海量招聘，用时下比较新潮的方式将海豚App全球招聘大会“搬”到直播间，彰显其打造新一代年轻化科技金融公司、实现Z世代互联网原住民财富管理需求的决心。

耕叔下载海豚股票App认真体验后，发现定位为新一代炒股应用的海豚App，相比传统软件，的确有不一样的优势：

一是内容对接头条财经频道，提供精准、丰富、高价值的投资信息，既包括图文，也包括视频，日更7000+；二是基于用户成长数值模型和权益体系，构建用户全生命周期运营体系，具体表现为在品牌方面策划年轻用户喜欢的活动，在运营方面开发把握年轻用户需求开发更多新功能模块，比如说提供通讯录功能，打通理财与交友；三是注重Z时代交互体验，设计贴近未来主流群体的交互体验，比如说更多UI留白、年轻化配色、随心分组、灵活拖拽、弹幕互动等等。

我们以即将进行的“海豚股票全新升级发布会”的玩法为例，耕叔在朋友圈看到发布会海报后，直接被惊艳到了，这简直是直接改变了传统券商品牌刻板传统的玩法，非常走心。海报上的图片是手绘稿，是更年轻、更打动人的表达方式；文案的写作也非常契合产品的特点，非常精准且差异化地传递了产品的特色，耕叔放几张给大家感受一下：

看完之后，耕叔忍不住发出“Aha！”的惊叹，这的确做到了华林证券CEO赵卫星所说的，致力打造的“Aha时刻”，如“Aha！交易行情很流畅”、“Aha！投资品种很丰富”、“Aha！资讯内容很及时”等等……耕叔直接被圈粉了，因此极力推荐你去下载使用。

好东西需要和大家分享，“长按下方图片识别图中二维码”，可直接下载"海豚股票App"。

另外，告诉大家一个好消息，华林证券海豚股票App升级发布会将于明天中午盛大啔幕。据耕叔了解，这场直播绝对好玩、好看、有干货，还有好礼，绝对不容错过！5月1日13:00，进入抖音@海豚股票直播间，和耕叔一起欢迎海豚回家！

文章编号: 4bfd9fc77cda86ac4918b93813034668
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (漂泊15年后回了老家,是什么体验?) 2022-04-30 小丫投资笔记   小丫投资笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODI4NTYyNQ==&mid=2247498245&idx=1&sn=9cbe7a7384874afff4286335615e552b

算算时间，这是我回老家的第15个月了。 许多人问过我，为什么突然回老家？毕竟我已经在深圳生活、工作了15年。 是厌倦了在深圳的生活吗？ 并不是。我早已习惯了这个城市的一切，喜欢它的包容兼并、生机蓬勃、充满希望，更喜欢在这个城市认真生活、积极向上、不断进步的自己。 15年前，我这条向往外面世界的“小鱼儿”，在母亲的目送下孤身坐上了前往深圳求学的汽车，并逐渐适应了这片陌生的“海域”，渴望尽快强大起来，让辛苦操劳多年的母亲能有更好的生活。 这15年间，我确实有了一定的成长。 但是，随着工作越来越忙碌，我归家的次数，越来越少。她的头发白了，身体也不如从前了。 年轻时的她几乎凭一己之力撑起这个家，什么苦活累活都干过，上山、下地、种田、挑重担、做手工……到年老了，便落下了腰腿疼的毛病，尤其是南方的冬天阴冷潮湿，有时候疼得没法走路，夜晚能睡的时间也越来越短，房间台面上摆着的药瓶越来越多……  前些年我几次劝说过她前来深圳，我和同在深圳的姐姐可以照顾她，然而她总是推脱。后来我终于想明白，这位在农村勤恳劳作、辛苦抚育几个儿女长大的老人，目不识丁、只懂方言，从来没有长时间离开过生养她的这片土地，外面的世界于她而言，是很难适应的。而她，更不愿意给我们增添负担。  父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。 在规划好新的事业路径后，时隔15年，我终于溯洄至她的身边。 在她生病不适的时候，亲自侍奉在前；在她生日的时候，奉上自己手作的蛋糕；陪着她耕作菜地、饲弄鸡鸭；陪着她到周边景点走走......我也终于再有机会吃上她为我做的生日面。 过去15年的“深漂”生涯，我基本处于“孤身奋战”的状态，像这样陪着自己挂念的人一同柴米油盐、家长里短，也仿若“润物无声”，身心得到了极大的滋养。 这样的互相陪伴与滋养，令我安心又充满力量，不惧怕开啔新的事业征程。 我们为什么追求成就和财富？ 是为自我价值的实现，也是为“爱”献礼的渴望，渴望有能力守护好自己爱的人、爱自己的人。 曾经看过一个关于中华白海豚的故事。 历史传说中，中华白海豚是妈祖使者，同善良有大爱的妈祖一起守护着出海的渔民平安回家、与亲人团圆；近代中国，外来侵略者的洋船大炮来势汹汹，中华白海豚又见证着海外留学生纷纷乘船归来救国报国，守护国土完整；而在现代中国，在国家大力的海洋生态治理和动物保护之下，中华白海豚越来越常出现在近岸海域，又见证着岸上的家国复兴，1997年，中华白海豚成为香港回归的吉祥物。 故而在国民的认知里，中华白海豚象征着“好运气”，海豚回家，总有佳音。我们这些在外漂泊又心念故土的“小鱼儿”，何尝不希望遇见甚至蜕变成顺利归来传递“佳音”的白海豚呢。 在财富投资领域，也有这样一条海豚终于归来，引人瞩目。 今年2月，海豚股票App正式结束“北漂”生活，南下回深，归入华林证券。 “北漂”期间，海豚股票App传承了头部互联网企业强大的科技基因与流量入口，为上千万用户提供股票行情和金融资讯服务，但因不具备金融牌照许可，它一直没有股票交易功能。 此次“海豚回归”券商旗下，终于成为名正言顺的股票交易软件，也为1300万平台用户传来了更多佳音。 这个五一，华林证券将召开以【海豚回家】为主题的发布会，届时全新升级的海豚股票App也将携诸多亮点功能正式上线，比如： （1）海量的实时财经资讯：帮助投资者快速洞悉财经市场。  （2）智能便捷的海豚盯盘：可以实时监控股价快速拉升、超大单进出等50余项盯盘事件，帮助投资者解放盯盘时间，捕捉更佳的操作时机。 （3）多样化的智能条件单：可以预设买入卖出、止盈止损等策略，实现智能监控、自动交易。  （4）一元就可活期理财：低门槛灵活自由支取的活期基金——“天天盈”，让投资者的闲散资金也可以赚取收益。（5）直通上市公司的路演广场：零距离与上市公司高管实时交流，线上参与股东大会，实现真正价值投资。（6）强大的消息通讯录功能：重要消息及时通知，打造专属投资朋友圈。 华林证券这家老牌券商，充分发挥了科技与服务优势为海豚股票App赋能升级，致力于将它打造成为一款真正“有得看、有得玩、有得学、有得赚”，符合新时代年轻人财富管理需求的科技金融App，以专业守护投资者的财富增值之旅。而借助海豚股票App的独特资源，华林证券在科技金融领域的想象空间也更进一步。 这是华林证券与海豚股票App的“彼此守护、互相成就”，也是对“海豚回家”美好寓意的传承与传递，相信无论对投资者还是对财富管理行业来说，都称得上是一道“佳音”。明天的【海豚回家】线上发布会，华林证券还特别邀请了9位行业大咖畅聊市场投资机会，感兴趣的可以关注海豚股票抖音直播间，抖音搜索“海豚股票”即可关注。想体验海豚股票App的更多亮点功能，可以扫下方海报二维码下载App，让海豚长期守护你的财富增值之旅。

文章编号: ad8a368354ace32632235e15c45caabd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (五一前夕广州日报专访港珠澳大桥总设计师孟凡超:伶仃洋上架起“珠穆朗玛”) 2022-04-30 中交公规院   中交公规院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2Mjg0Mg==&mid=2650240608&idx=1&sn=3b06f2f27075cefec472c2c7c7ab9dec

导 语

2018年10月23日，横跨伶仃洋、总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。习近平总书记出席大桥开通仪式时指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带。港珠澳大桥将在促进大湾区同城化、一体化上发挥重要作用，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器。近日，广州日报记者专访港珠澳大桥总设计师孟凡超，请他讲述这座“超级工程”的背后，中国桥梁建设者们是如何勇于攻克难关、不断挑战极限的。

视频来源：广州日报

伶仃洋上架起“珠穆朗玛”

历经15年艰苦卓绝建设

港珠澳大桥创下400多项专利和多项世界之最

广州日报全媒体记者 谢绮珊

建设故事

港珠澳大桥建设“就像在海上搭积木”

如今年过60岁的孟凡超退而不休，仍在从事自己热爱的桥梁勘察设计研究工作。作为孟子第七十四代孙，他深谙“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨”。孟凡超与桥结缘已逾40年，而港珠澳大桥就耗费了其长达15年的时光。他用“神圣”和“崇高”来形容港珠澳大桥在其心目中的地位，“能够亲历这项世界超级工程，是很多专业人梦寐以求的。对我来说同样如此，这其中有偶然，也有必然。我从业几十年的积累和成长，似乎就是为了港珠澳大桥。”

可行性研究耗时6年，

避免打破珠江水系稳定

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究。作为世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，港珠澳大桥的可行性研究是一项庞大的、极其复杂的系统工程。一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约六年。

在前期可行性研究的几年中，孟凡超归纳提出了建设港珠澳大桥面临的四大挑战：工程技术、施工安全、环境保护、建设管理。

在风大浪高的珠江口修建港珠澳大桥要克服很多难题。按要求，大桥的阻水率要控制在10%，尽量减少对珠江口的天然泄洪排水产生影响。这对于要修建多个人工岛、几百个桥墩的港珠澳大桥来说并非易事，一旦失误，可能打破珠江水系的稳定和生态环境的平衡。但是孟凡超和他的团队没有退缩，他始终认为，在大自然面前，建设超级工程要顺势而为，顾及诸多方面的诉求。10%的阻水率要求人工岛要压缩到最小，几百个桥墩承台要全部埋到海床面以下，这项挑战是前所未有的，意味着要在海床底下开挖数量众多的桥墩基坑。

说到施工安全，伶仃洋海面上，一天4000多艘船舶在东西南北各个方向穿行，如果施工人员千军万马下海必然会与如此大的海上交通量起冲突。同时，每年有台风在珠江口登陆，势必影响海上作业安全。据孟凡超及团队估计，从气象条件来讲，港珠澳大桥海上每年的窗口作业期只有半年，其他时间都将受到风、浪、流的影响。环境保护也是他们要重点考虑的问题，港珠澳大桥线位穿过中华白海豚保护区，必须减少对其栖息地的侵占和干扰。另外，由于涉及内地、香港、澳门不同的机制体制，港珠澳大桥在建设管理上也存在挑战，需要求同存异，相互尊重，相互包容，相互融合。

前期论证演练一两年，

现场安装一座塔只用9小时

也正是在破解这一个个挑战的过程中，孟凡超创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。宗旨就是提高大桥建设的工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装。这也是为什么孟凡超形容港珠澳大桥建设“就像在海上搭积木”。

这样流水线、标准化的作业方式，使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量，同时也可以大大地缩短工期。比如三座海豚塔的安装，前期在基地已经进行了一两年的论证、模型演练等，每一个操作流程都进行了极为细致的考虑，因此现场安装一座塔只用9个小时。总之，因为“四化”建设，港珠澳大桥工期整整缩短了2年。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。历经15年的建设，它创造了400多项专利、多项世界之最。有人把港珠澳大桥称作桥梁界的珠穆朗玛峰，而在孟凡超看来，港珠澳大桥是科学技术集大成之作，是“工程+艺术+文化”的融合体。“这座大桥不是简单的工程，而是有血有肉有温度的。”孟凡超告诉记者：“大桥的文化元素主要体现在‘风帆’‘海豚’‘中国结’三种桥塔上。其中2座‘风帆’塔寓意扬帆起航；3座‘白海豚’塔取意人与自然和谐共生；2座‘中国结’塔寓意粤港澳三地携手共进、永结同心。整座大桥因地制宜，与当地的海洋文化、地域文化相得益彰，从而成为伶仃洋上独特的标志性建筑。”

建设者说

科技强国要有自己的“梦之队”“国家队”

孟凡超至今还记得，大桥通车运营时，习近平总书记跟大家一一握手。“总书记说为我们的成就感到自豪，希望我们重整行装再出发。”

“大桥建成之前，我们还不敢夸口。当我们凭借自己的力量把大桥建成为令世界刮目相看的高质量超级工程，我们就有了十足的底气。”孟凡超表示，“关键技术是不可能买来的，买来的东西就不是自己的，科技强国、创新强国是买不来的。超级工程、国之重器、科技强国、创新强国必须要有自己的梦之队、国家队，必须要有一颗自立自强的大国之心，必须要有自己的全技术链、全装备链、全产业链。”

孟凡超相信，港珠澳大桥将成为内地和港澳之间重要的交流纽带。“港珠澳大桥的重要作用在于构建大湾区同城化、一体化，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器，”他认为，港珠澳大桥的诸多顶尖技术，使我国基建技术提高了一个等级，并可以应用到其他工程。“这座大桥是我职业生涯的新高度，当然不是最高的高度，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于行业，有利于交通基础设施建设的工作。”

现场体验

出口平均整体通关时间仅36秒

3月16日13时许，一辆装载着8万台脉搏血氧仪等医用设备的粤港澳三地牌货车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸，由于这批货物在仓库装车时就已进行“提前申报”，货物一到口岸，企业就收到了海关的放行通知，经口岸“一站式”验放系统自动验放，几分钟便完成了通关。

广东宝莱特医用科技股份有限公司位于珠海高新区内，其产品出口欧美多个国家，由于航班时间等原因，货物经常选择凌晨通关，经港珠澳大桥口岸前往香港机场搭乘国际航班。“现在从港珠澳大桥走，从出库装车到运抵口岸通关，2小时就能完成，非常快捷。”据该公司总经理周国军告诉记者，港珠澳大桥海关“提前申报”等便利措施，叠加大桥24小时通关的优势，现在该公司的货物大都优先选择从港珠澳大桥口岸出口。

“从今年一季度数据来看，经港珠澳大桥进、出口货物‘提前申报’率均达到99.9%以上，企业普遍反映‘好用’。”港珠澳大桥海关综合业务一科马少伟科长说。近年来，拱北海关连续出台优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化的措施，其中“提前申报”就是优化通关流程的改革举措之一。在港珠澳大桥珠海公路口岸，海关还大力推行“广东陆路快速通关模式”和粤港、粤澳“跨境一锁”“绿色关锁”等跨境贸易便利化措施，叠加应用升级改造的货车“一站式”车辆验放系统，大幅压缩口岸整体通关时间，实现通关效能和通关体验“双提升”。据悉，今年1-3月，港珠澳大桥海关出口平均整体通关时间为36秒，进口为0.55小时，较口岸开通初期分别压缩了8成以上，在全国口岸名列前茅。(文/广州日报·新花城记者：陈治家）

重

器

档

案

世界最长的跨海大桥，全长55公里，设计使用寿命120年。可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。建成后，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。

创多项世界之最：

世界最长跨海大桥

世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道

世界综合难度最大跨海大桥

世界最长钢结构桥梁

世界最长海底沉管隧道

世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

来源：企业文化部

编发：总经理办公室

中交公规院

长按二维码关注我们，获取更多精彩内容

工于创新 规以致远

文章编号: 3cf2f5f94355f1d0f822de3a201f31cd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (新航线来了!浪漫海上游,乘邮轮!吹海风!!畅呼吸!!!) 2022-04-30 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650186498&idx=2&sn=3afc15bc4f6b5e7363cde6704c58dfc7

五一小长假怎么安排？“自从疫情之后我好久没去看看祖国的大好河山了”其实能向往的不只诗与远方珠海也有美丽的海上风光乘船出海，穿越港珠澳大桥在崭新的“蓝色干线一号”轮船进行一段浪漫的海上之旅......接下来，将给大家安利一条新开的海上游精品航线“湾区大桥游”海上风光沉浸之旅五一假期期间，珠海九洲客运港又迎来大事件啦，不但迎来了我们的海上明星大黄蜂的首航仪式，更是推出了全新的旅游航线——湾区大桥游，整个港珠澳大桥所有的精华打卡点尽收眼底，新船新航线，闪亮登场。航线由九洲客运港全新船舶大黄蜂承载，横跨港珠澳大桥，途经风帆塔、海豚湾、中国结与西人工塔，并穿越东人工塔返回，全程150分钟。费用明细日期：2022年5月1日、5月2日航班：上午10:10船舶：大黄蜂码头：九洲客运港费用：298元/人扫以上二维码下单！精彩行程01第一站 / 珠澳口岸人工岛珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。02第二站 / 风帆双塔“风帆”双塔是九洲航道桥，两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，耸立在南海岸畔，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。03第三站 / 近观穿越大桥随着风帆双塔在视野中越来越近，直到头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，千万别只顾着“哇”！这时，要抓紧时间近距离和大桥合照！04第四站 / 探访“海豚塔”“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥重要的标志性建筑之一，宛如三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。05第五站 / 打卡“中国结”青州航道桥“中国结”，盛载着粤港澳三地同心协力建设大湾区的愿景，也蕴藏着深厚的中国情结与文化底蕴，是整座大桥的亮点。06第六站 / 东西人工岛港珠澳大桥海底隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，观赏这两座“海上明珠”成为湾区游航程中，最让人激动的高光时刻。07第七站 / 海上明珠“九洲岛”九洲岛像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。而在路过小而美的九洲岛后，这次海上之旅，就正式结束了。路线图“海上大黄蜂”精彩行程精彩行程“海上大黄蜂”号是九洲蓝色干线打造的以未来科技为主题，以机械朋克为设计语言的一艘超现代近岸迷你邮轮船舶总长62米，型宽12米，配置客位数约350个，航速超过16.5节（约31公里/时）相较于主打“国潮美学”风格的姊妹船“哪吒”号，“大黄蜂”号在设计、工艺、配置等方面主打“科技美学”01一层“炫彩科技厅”以舒适客座、宽敞的大厅、充满未来感的设计为主，用深渊透视结合星空顶打造时空穿越的沉浸感，同时营造出满满的仪式感02二层“未来演绎厅”飞碟创意的天花设计，赛博朋克的灯光渲染，超大中央舞台和三面环绕的沉浸式多功能厅，重新定义了近岸旅游新业态。03三层“科技休闲吧”设置半露天式包厢，配备LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的绝佳场所04四层“360°全景露天观光平台”使游客回归现实，成为观景拍照、登高望远最佳场所。注意事项精彩行程精彩行程根据疫情防控要求，进出九洲客运港旅游码头的游客朋友：一、须持有个人粤康码绿码、行程码绿码，且行程卡不带星；二、体温正常，方可进站登船；三、疫情防控要求如有最新调整，将在“九洲客运港”公众号内发布，请随时关注留意最新资讯。重要的事情说三遍，切记！切记！切记！旅行，让你变得有勇气背上行囊，说走就走，你获得了和这个无聊世界说再见的勇气。拿上你的行囊吧让我们一起走在路上咨询热线：0756-8889180/8892919/8889136完*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 82c263617f71d44c67320055d024284a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (深圳湾邮轮!198/238/298/398元享【大湾区邮轮】) 2022-04-30 圳会玩   圳会玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTczNjA4Ng==&mid=2247484365&idx=1&sn=f2ad8566ef5cc6d35ab26b4a3a15226c

✦综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

更多活动等你开啔！

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，多个方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来

取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

当夜幕降临，大湾区一号

则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是目前华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

目前国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

大湾区2号

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

文章编号: b3760cf2919c0a6e6e228047715de203
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门市有哪些大学) 2022-04-30 吕梁课外辅导   吕梁课外辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5MTk5NQ==&mid=2247501625&idx=1&sn=1538c6aa4b21605ecf098c0c8733c2ff

厦门，福建省辖地级市、副省级市、中国经济特区和东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。厦门市位于福建省南部，与漳州、泉州相连，地处闽南金三角中部。全市下辖思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区6个区，常住人口约为530万人。厦门市由厦门岛、鼓浪屿及其众多小岛屿、岛礁和同安、集美、海沧、翔安等组成。与台湾隔海相望，距离台湾省金门县仅有2公立左右，是我国距离台湾最近的地区。

古代厦门岛为白鹭栖息之地，因此又称鹭岛。古代厦门一直属于福建省泉州府管辖。明洪武1394年始在岛上筑厦门城。1655年，郑成功占据了厦门，对抗清朝政府，改为厦门为思明州，控制今厦门岛、鼓浪屿、大小金门等沿海岛屿。清军攻占思明州后，将福建水师提督移驻厦门。后清军攻克了台湾，设立台湾道，管理台湾、厦门两地政务。

1840年，鸦片战争后，清政府被迫与英国签订《南京条约》，厦门成为《条约》中规定的五个通商口岸之一，从此正式开埠。1902年，清政府批准《厦门鼓浪屿租界土地章程》，鼓浪屿成为万国租界地。1935年，国民政府在厦门设市，隶属福建省。1938年，日军占领厦门，统治厦门长达八年之久。1949年，解放军攻占厦门，蒋介石退守台湾。60年代，蒋介石叫嚣反攻大陆，解放军炮击金门，厦门成为国共两党的抗争的前沿阵地。厦门的独特历史，成为厦门旅游的一张名片。

厦门原是一个近海岛屿，厦门岛与大陆仅有千米浅海之隔。厦门解放后，沿大陆边沿的集美、海沧、同安、翔安等先后划归厦门管辖，厦门成为以岛为中心，环岛连接管辖的规模城市。改革开放后，从厦门岛到大陆边沿修建了多座跨海桥梁和海底隧道，将厦门岛和周边地区紧密地联系到一起。

厦门金属矿产资源、淡水资源比较贫乏。花岗岩和砂料是厦门最主要的矿产资源。淡水资源主要靠流经漳州的九龙江。厦门有丰富的海洋生物资源。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物。厦门也有丰富的旅游资源。厦门气候冬暖夏凉，历史悠久，文化独特，山青水秀。厦门既是有名的侨乡，又是历史上的租借和通商口岸，更特别的是厦门还是了解台湾经济、社会发展的窗口城市。海盗、郑成功、租借、闽南话、闽建等是厦门旅游的名片。厦门是我国东南沿海重要的旅游城市，厦门每年接收海内外游客接近一亿人。旅游业也是厦门经济的支柱产业之一。

厦门港外有大小金门岛横列、内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，是条件优越的海峡性天然良港，历史上一直是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。厦门历史上是福建东南部出海的重要的港口，厦门之所以能成为著名的侨乡，就是因为厦门有通往东南亚国家的大型船舶。厦门港现在是对台和对东南亚国家的航运口岸，集装箱吞吐量位居世界第15位。厦门除港口经济、旅游经济外，厦门的还有化工、通讯、电子、机械、制药等大型企业。戴尔笔记本电脑生产于厦门。

厦门分布有厦门大学、华侨大学、集美大学、厦门理工学院、厦门医学院、福州大学艺术学院六所二本以上大学。还有集美大学诚毅学院、华侨大学文华学院、厦门工学院、厦门华夏学院四所三本院校。

厦门大学是教育部直属高校，被称为南方之强，是与中山大学相提并论国家重点大学。原是爱国华侨陈嘉庚捐资创办的私立大学，后陈老产业不济，无力养活学校，1945年被国民政府接收为国有大学。厦门大学有四块校区分别是思明校区、翔安校区、漳州校区、马来西亚校区，总占地9400亩，是我国规模最大的大学之一。其中，老校区思明校区靠海，建筑风格古老独特，是福建省文物保护单位，也是著名的旅游地。厦门大学拥有自己的隧道、水库、海滩、以及佛学院等，被评为中国校园最美丽的大学。厦门大学的统计学、生物学、化学、海洋科学、教育学、生态学是世界一流学科。

华侨大学的主校区在泉州，在厦门是分校区。华侨大学是中央统战部的直属高校。1960年在周总理的关怀下创办的，廖仲恺之子廖承志任第一任校长，现任董事长为香港特别行政区长管何厚铧，贾庆林是华侨大学的校董。福建省是著名的侨乡，抗战时期陈嘉庚是东南亚华侨的首领，曾为国家的抗战捐献了几乎全部的财产。陈嘉庚祖籍是厦门集美区，现保存有陈嘉庚的故居。因此，为纪念这位爱国华侨，华侨大学专门在厦门集美区陈嘉庚故居旁建有校区。校区内建有由东南亚华侨捐资兴建的陈嘉庚塑像，成为华侨大学厦门校区的标志性建筑。华侨大学建校的本意是吸引华侨之子归国学习。广州的暨南大学也是华侨大学性质（广东也是著名的侨乡）。从郑和下西洋起，在我国东南沿海的广东福建就有许多的原居民远走东南亚国家避乱和谋生。当然历史上也有河南、山东等居民远走福建、广东，形成这些地方特有的客家人。暨南大学、华侨大学都对国内的学子开放。华侨大学实力也较强，在福建仅次于厦门大学、福州大学、福建农林、福建师范，排在第五位。全国大学排名约150位左右，相当于一所一流学科院校。华侨大学在山西一本B类上招生，每年的录取分数在一本线上10—15分。

集美大学和厦门大学一样，起初也是陈嘉庚捐资创办的私立集美学校。集美大学源于集美学校的师范部、水产科和商科，后发展为集美航海学院、厦门水产学院等。1994年集美财政专科学校、集美航海学院、厦门水产学院、集美体育学院、集美师范专科学校合并组建为集美大学。集美大学位于厦门旅游区集美，建筑风格同于厦门大学。集美大学在山西一本B上招生，分数略低于华侨大学。集美大学规模不小，但集美大学集美大学实力并不强，全国大学排名约在250位左右。

厦门理工学院起源于原厦门的鹭岛职业技术学院。最早是计算机培训职业学校，老校区在厦门大学的西门口。新校区在集美西北郊区区，靠近厦门北站（高速站）。厦门理工学院是一所普通的本科学院，在山西二本A上招生，因地理位置在厦门而受到山西考生的青睐。

厦门医学院是闽南地区唯一的医学院校，起源于1953年的厦门卫校，上世纪90年代升格为医专，本世纪初发展为本科医学院。厦门医学院不在山西招生，小编不多议论。

华侨大学厦门工学院、华侨大学华文学院、集美大学诚毅学院是厦门的三所独立学院。华侨大学厦门工学院现已脱离华侨大学独立为厦门工学院，受福建省教育厅直接领导。华侨大学文华学院不在山西招生。集美大学诚毅学院收费在2万之内，又是校中校，录取分数比较高一点。厦门工学院学费比较高，录取分数比较低。

厦门华厦学院容易和福建江夏学院混淆。福建江夏学院是一所财经类二本院校，可惜也不在山西招生。厦门华夏学院是民办三本院校，1993年由原厦门副市长蔡兴旺等人投资创办，时名厦门华夏大学，属于职业性质的专科学校，后升格为民本三本院校。校址也在集美区厦门北站附近。收费比较高，录取分数比较低。

纵观厦门的本科大学，除厦门大学外，全部都分布在集美区，而且大部分学校的设立都与爱国华侨陈嘉庚有关。厦门大学也有三本院校，即厦门大学嘉庚学院，校区设在漳州。

文章编号: bfae105ab868d731724bb1960497b1d0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (人民网首页头条关注丨加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-30 广西百色高新技术产业开发区A园   广西百色高新技术产业开发区A园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY2NDk0MA==&mid=2247488334&idx=2&sn=78a158493229f9a924aba924961c2930

人民网网页截图

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断地摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周 摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江 摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

（备注：转载自广西新闻网）

文章编号: 1cf1aff7020d4a9844fc861c2cc6c559
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (五一不知道去哪玩?这份攻略收藏好,吃喝玩乐啥都有!) 2022-04-30 中海地产在珠海   中海地产在珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY1NTYzMg==&mid=2247493849&idx=1&sn=139e564f0abe94207a5318cd712cda4c

一年一度的五一小长假又来啦，今年黄金周怎么玩都想好了吗？

可能北方的朋友们，脑海中第一个目的地就是去“海南”。

碧海蓝天，椰林沙滩，在此享受浪漫的热带风情和饕餮般的海鲜盛宴，度假很“巴适”！

海景示意

但是，小编不看不知道，一看吓一跳，因为最近的海南天气有点“作妖”。

三亚天气预报

要不就是暴雨、小雨、阴，好好的五天假，看来是不能愉快地玩耍了！那么，除了海南，还有没有一座来了就不想走的城？

珠海城市景观示意

很明显，就在珠海，去吹吹海风，看看天边一半深蓝一半火红的晚霞；去越看越美的情侣路，感受渔女、日月贝的别样风情；去花海长廊，静赏春暖花开的情调......

珠海情侣路

珠海，坐落在北纬22°的海岸线上，包容着山海至美，藏下所有生活浪漫。

珠海“渔女”

这里依山临海、环境优美，景色气候宜人，可称得上“城市即风景，风景即城市”。

它蝉联着中国宜居城市之首，它拥有着诸多的标签，但只要一提及它，人们脱口而出的只有一个词“美极了”。

正因“它的美”逐渐被更多人关注。去年五一假期，根据统计，珠海市共接待游客193.67万人次，比前年同期增长125.7%。（数据来源腾讯网）

示意图

毕竟在这片充满活力的土地上，长约166千米海岸线肆意蔓延，勾勒着这座城市至美的风景线。山与海、日与夜，每一处景里，都藏着蓬勃诗意。

“屿”众不同的海岛风光

珠海被称为“百岛之城”，顾名思义，是珠三角地区拥有岛屿最多的城市。在这里有147座大大小小的海岛，风光完全不输三亚，更适合度假小住。

珠海海景示意图

譬如：当年文天祥留下“人生自古谁无死”绝唱的外伶仃岛，当你选个晴朗的日子，找个制高点，望向水的那边，太平山等能尽收眼底，独特的山海诗意真的足以令人流连忘返，或是在夕阳西下，趁海风清凉，来场慢慢地海钓，加上远处渔船驶来，整个画面美得心动。

珠海海景示意图

再如，拥有blingbling“钻石沙滩”的东澳岛，简直是“慵懒派”度假者的知音，这里有座依山傍海的风车山，180°的山海风光尽收眼底。还有条超适合兜风的环岛路，特别适合拥抱那暖暖的海风，十分惬意。

珠海海景示意图

还有可以去庙湾岛，看五彩缤纷的红珊瑚群，看满目的点点繁星；去桂山岛邂逅可爱的中华白海豚；去担杆岛，看见蓝到晃眼的海，去跟1800多只野生弥猴交朋友......若非亲身经历，真的没有发现珠海原来是这么“宝藏级”的存在。

繁华不离城随心吃喝玩乐

港珠澳大桥

港珠澳大桥的初心，让珠海成为唯一与香港、澳门陆路相连的城市。对望濠江，通过拱北口岸就可到达澳门，大三巴牌坊、渔人码头、恋爱街、威尼斯购物中心、新濠影汇8字摩天轮......这些被大众熟知的打卡点，逛完珠海就可以直接去。

威尼斯购物中心

当然，在珠海也有数不清的玩乐目的地。珠海长隆国际海洋度假区——全球最大的海洋王国，有全球最长的飞行过山车，亚洲第一台水上过山车，以及庞大的海洋主题花车巡游，还能带领略海底奇观，体验空中自由翱翔的乐趣。

珠海长隆

狮门娱乐天地，6大狮门影业好莱坞电影主题《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战:权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》,化电影为实景,沉浸式剧院、通过角色扮演，带来身临其境般的奇幻体验。

示意图

横琴芒洲湿地公园可以说这里是六十二种鸟类的家，红树林湿地生态系统，孕育着热带雨林般的迷人风光。

横琴芒洲湿地公园

不仅如此，还有比广州更好吃的美食，丰盛的海鲜、地道的粤菜、市井的小吃，嘴巴根本停不下来。

来珠海，一定要打卡十字门，好比去深圳必须打卡前海湾一样。这里连接着是珠海的未来。

在左手澳门，右手横琴的位置，拥南海面濠江。看渔人码头上的船只往来，看横琴IFC、澳门塔、珠海中心等地标群林立，仿佛置身在陆家嘴。

【阅澳】组团景观角度实拍图

当华灯初上，香港维多利亚港的华彩也在此上演了。耳边还会想起情侣路上街头艺人的天籁之音，当美妙的景色与动听的歌声相遇，就更显浪漫了。

澳门烟花美景

而在这里，中海·寰宇天下更值得去看看。相较于上海汤臣一品，这座藏在珠海的豪宅，拥有毫不逊色的景观和诗与远方。

项目效果图

去年，中海百亿落子十字门，择址唯此南向看海的地段，在情侣路至美的一环上，构筑真正代言珠海生活的封面级作品。

项目周边配套示意

依山面海，澳门、横琴皆近在眼前，窗外尽享山、海、城、江、岛、园，与横琴IFC、珠海中心、澳门塔辉映成珠海迷人的天际线。

约129㎡楼层景观实拍

难以想象，在此，一眼万亿的人间美景是居家日常。更值得一提的是，目前，推出的建筑面积约129-136㎡的瞰海高层新品2.0，有市面200平以上才能拥有的“网红大边厅”；约22米的山海巨幕景观面；270°观景视角......

约136㎡楼层景观实拍

究竟有多好？趁着五一小长假，不妨亲自来感受一番。如果立刻买下心仪的那一套，中海还将提供往返机票报销及住精奢星级酒店的服务。

全新组团 【阅澳】组团

琴澳双景 瞰海高层 2.0新品

诚意登记中

拨打电话获取更多产品信息

咨询热线：0756-8858688

文章编号: 4ed2c10df5ebfc743aeb2043acff473a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (江门2个项目入围省第二届国土空间生态修复十大范例评选) 2022-04-30 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680270583&idx=6&sn=c00585bf57e091f4ffa08c621135fb62

转载自：南方+

近日，省自然资源厅公布广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目入选“十大范例”，台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目入选“十大范例提名”。此外，江门市自然资源局被评为“生态修复表现突出工作单位”，新会区自然资源局张浩存、台山市自然资源局卢兴邑被评为“生态修复表现突出个人”。

据介绍，新会区“侨都锦田”土地综合整治项目是广东省首个全域土地综合整治试点，位于三江镇沙仔岛上。该地区曾因过度捕捞和开垦，生态环境遭到严重破坏。2018年，在省自然资源厅的指导和支持下，沙仔岛通过实施垦造水田、河涌疏浚、路渠治理、绿植补种等多种措施，再现了鹭鸟翱翔、鲤鱼洄游乡村美丽生态景象，甚至吸引了国家一级保护动物白鹤首次到广东过冬，成为名副其实的“侨都锦田”。目前，岛内记录到的鸟类达118种。

台山市金星湖湿地生态修复项目的前身是养猪场，粪尿排泄量大，散发的臭味导致市民经常投诉。为了改善生态环境质量，该地区于2017年底啔动整治，而后建设成为集雨洪调蓄、休闲游憩、科普教育于一体的城市湿地公园，成为群众休闲观景好去处，备受群众欢迎。

江门两个项目上榜广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果，是江门市自然资源系统积极践行山水林田湖草生命共同体理念，坚持人和自然和谐共生的生动实践。

近年来，江门坚持规划引领，大力推进生态保护修复工作，例如开展了海岸带及海岛生态现状调查评估、全市矿山地质环境调查、拟营造红树林区域详细调查试点等多种生态系统调查评估工作，并于去年啔动市级国土空间生态保护修复规划工作，以“整体保护、系统修复、综合治理”为原则，着力构建山水林田湖草沙一体化系统保护和修复机制，以及谋划一批重点生态保护修复储备项目，建设珠江口西岸美丽海湾，实现中华白海豚、国际候鸟与人和谐共生，努力打造中国侨都生态文明示范窗口。

江门市自然资源局相关负责人透露，江门还计划今年内建设台山镇海湾万亩级红树林示范区，打造万亩连片规模。一方面，该示范区将利用退养咸围新营造红树林，打造“红树林+生态养殖”示范基地；另一方面，与碧道、古村、温泉、深井蚝等资源相结合，加强交通等旅游配套设施建设，探索“红树林+生态旅游”的规模化发展模式，让红树林生态价值转化为经济发展新动能，助力台山建设国家首批全域旅游示范区。

值得一提的是，江门在积极探索全域土地整治试点方面也取得了亮眼成绩。除了上述的新会区“侨都锦田”土地综合整治项目、台山市金星湖湿地生态修复（一期）项目，还有开平市塘口镇开展的国家全域土地综合整治试点，其以守护世遗项目“开平碉楼与村落”为核心，拟投入4.8亿元，通过拆旧复垦、农田整理等措施，重塑侨乡美丽宜居家园；新会区大鳌镇于去年成功申报广东省全域土地综合整治试点，建设宜人居住、游览和休憩的“水上人家”，为省内其他具有岭南基塘特色的地区提供参考经验。

数据统计，“十三五”以来，江门市共修复湿地900多公顷，完成海岸线整治修复30.53公里；完成矿山石场治理复绿149.29公顷，建成国家级绿色矿山5座、省级绿色矿山28座。今年，江门还将啔动并完成建镇海湾万亩级红树林示范区，探索红树林生态价值实现新路径，为实现“双碳”目标助力。

【采写】南方日报记者 黄烨倩

【通讯员】李顺球 周玉红

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 40625f6bda4e1bb68f4576c60076a2b0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (九洲蓝色干线新建现代科技风迷你邮轮“大黄蜂”号首航投入营运) 2022-04-30 趣航海   趣航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM4NTMwNw==&mid=2247503192&idx=1&sn=bf25fd2b8aad7ff8785facd99c0d0b52

2022“大黄蜂”号4月29日，由九洲控股集团旗下九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造的国内首艘现代科技风近岸豪华mini邮轮——“大黄蜂”，于珠海九洲客运港举行盛大的游船首航仪式！珠海市国资委、珠海市交通运输局、鹤洲新区筹备组、珠海海事局、港珠澳大桥海事局、中国船级社珠海分社、九洲口岸联检单位、旅游同业及友好合作单位嘉宾，以及珠海九洲控股集团和下属四大平台领导出席了首航仪式。九洲蓝色干线公司党委书记、董事长李建彬致辞珠海市交通运输局副局长、港口管理局局长黄建平致辞 海上移动科技平台“大黄蜂”号是九洲蓝色干线培育高端旅游新业态，助力珠海加快建设全域旅游示范区所采用的重要举措。相较于主打“国潮美学”风格的姊妹船“哪吒”号，“大黄蜂”号在设计、工艺、配置等方面进一步升级，炫酷的外观，定制的“跑车式”尾灯，加上黄+黑作为主色调的耀眼搭配，线条更为刚劲有力，给人强烈的视觉冲击力。该船采用全进口音响系统，打造极致声光电体验，是国内领先的音乐主题船舶。船长：62米型宽：12米航速：16.5节客位数：368个内装豪华舒适，在设计、工艺、配置等方面实现了全方位提升。满足多层次、个性化消费需求。用色彩渲染珠海海风悠悠，放眼远眺，“大黄蜂”号的身姿，在蔚蓝大海上，十分耀眼。船身设计融入科技动漫元素，外观采用黄、黑两种配色，被媒体亲切地喻为——海上“大黄蜂”。首航仪式现场，充满着未来科技风，与“大黄蜂”号主题相呼应，身着未来感元素服装的礼仪小姐与大黄蜂coser相碰撞，将科技风发挥到了极致，让在场的每一位嘉宾和游客都沉浸在这艘高科技游船带来的魅力，感叹时空的骤变——未来已来，耀世啔航。以科技拥抱未来游船配备丰富的餐饮及多媒体娱乐活动设施，以满足多层次、个性化消费需求。船舶共分为四层：第一层为“炫彩科技厅”，舒适的客座、宽敞的大厅，充满着未来感，线型深渊灯与船体相融，用深渊透视结合星空顶，打造时空穿越的沉浸感。第二层为“未来演绎厅”，飞碟创意的天花设计，赛博朋克的灯光渲染，二层配置圆形舞台和三面环绕的沉浸式多功能厅，能满足桌游、卡拉ok、公司团建、小型清吧等多层次需求，重新定义了近岸旅游新业态。第三层为“科技休闲吧”，设置半露天式包厢，配备LED大屏幕，可容纳近百人，是举行小型主题活动的绝佳场所。第四层顶甲板为360°全景露天观光平台，供游客观景拍照、登高望远。乘风破浪 荣耀啔航29日上午，“大黄蜂”号带着祝福和期许，从九洲客运港扬帆起航，正式开啔他在大湾区水上观光事业上的征程！“大黄蜂”号将作为九洲高端滨水文旅项目的又一“生力军”，为广大市民和游客带来全新的高品质的近岸邮轮生活。以“科技+文化”的全新组合，以多元化的体验与互动，引领水上观光产业的消费文化，为珠海的滨水旅游提供更加丰富多彩的观光、文化与娱乐服务。近年来，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易片区“四区”叠加的重大历史机遇，地位、方位、定位达到了前所未有的高度。作为国有企业，九洲蓝色干线公司提高政治站位，强化责任担当，切实增强抓产业谋产业强产业的责任感使命感紧迫感，通过打造港珠澳大桥旅游项目、《九洲船说·相约大海》海上实景光影剧、开通“九洲港-澳门”航线、保障陆岛交通等措施，助力珠海加快创建国家全域旅游示范区。下一步，公司还将升级并推出“珠澳海湾游”“琴澳海湾游”“澳门环岛游”“湾区海上游”“湾区大桥游”等全新旅游航线，以及2.0升级版海上实景光影剧，并探索新型迷你邮轮规划，推动“休闲清吧”等独特夜间消费项目，进一步挖掘珠海作为“百岛之市”的海岸、海岛、海洋资源，向游客提供吃、住、水上娱乐休闲运动、探险等服务，打造湾区海上旅游观光的热门文化地标与网红打卡点，为认真贯彻落实珠海市“产业第一”决策部署，推动旅游产业经济高质量发展作出新的更大贡献。深度打卡港珠澳大桥 作为整合了珠海市属国有旅游资源，以文旅为核心的综合性投资控股集团，九洲蓝色干线坚持创新驱动，不断满足人们对美好出行的向往。2021年，面对新冠疫情带来的巨大冲击，公司没有停歇脚步、观望等待，而是以文化底蕴引领旅游，以科技创新赋能发展，打造全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》。本次亮相的“大黄蜂”号，开辟了一条全新的观光旅游航线——湾区大桥游，深度探访港珠澳大桥，全方位多维度了解这项世纪工程的海上观感与前世今生，为珠海的海上观光旅游文化增添别样的色彩。下面就让小编给大家详细地介绍一下“湾区大桥游”这条全新打造的观光旅游航线吧▼“湾区大桥游”航线图瑰丽湾区景点第一站珠澳口岸人工岛览珠澳口岸人工岛珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。第二站港珠澳大桥“风帆”双塔“风帆”双塔是九洲航道桥，两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，耸立在南海岸畔，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。第三站穿越港珠澳大桥随着风帆双塔在视野中越来越近，直到头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，千万别只顾着“哇”！这时，要抓紧时间近距离和大桥合照！第四站直达“海豚”塔“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥重要的标志性建筑之一，宛如三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。第五站打卡“中国结”打卡“中国结”青州航道桥“中国结”，盛载着粤港澳三地同心协力建设大湾区的愿景，也蕴藏着深厚的中国情结与文化底蕴，是整座大桥的亮点。第六站港珠澳大桥东、西人工岛港珠澳大桥海底隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，观赏这两座“海上明珠”成为湾区游航程中，最让人激动的高光时刻。第七站海上宝石“九洲岛”九洲岛像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。而在路过小而美的九洲岛后，这次海上之旅，就正式结束了。让我们一起来感受海上“大黄蜂”号交织时空的召唤，感受“大黄蜂”号魅力四射的科幻空间，感受“大黄蜂”号新奇独特的沉浸体验，让我们共同开啔和见证“大黄蜂”号非同凡响的惊喜浪漫之旅！购票咨询电话：0756-3333359请关注九洲蓝色干线公众号，更多惊喜！

文章编号: f42cb595609f253a63acb2bb0b4a789f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (云观影 同抗疫|齐鲁交通学院第二期线上观影活动) 2022-04-29 SDU青听交通   SDU青听交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkzMDM1OQ==&mid=2247497794&idx=1&sn=8bc53087c9f721e605f69238ff8d4dfa

齐鲁交通学院第二期线上观影活动云观影同抗疫港珠澳大桥中国大陆 / 纪录片总导演：闫东上映时间：2019年影片简介：    本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，展现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。观影方式MOVIE DAY ✦ 影中故事，与诸君共享在光影世界共游MOVIE DAY图文｜百度百科编辑｜马明迪审核｜杨   华责编｜ 孙晓红  高泽明

文章编号: 82338f8e90456c5fc8e164540870f2e0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (省级十大范例!“珠海市三角岛湖泊整治及生态修复项目”入选) 2022-04-29 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247521467&idx=3&sn=3c74871280b38977d8ac8ddba297d68c

点击上方蓝字 关注我们

4月25日，省自然资源厅公布了广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选结果，经网络投票、专家评选等多个环节评比，我市“珠海市三角岛湖泊整治及生态修复项目”脱颖而出，成功入选“十大范例”。

生态修复前（2017年以前）

生态修复后（2022年4月）

三角岛位于广东省珠海市东部海域万山群岛的西北部，整岛面积87.29公顷，岸线总长度4.9千米，其中三角岛湖泊整治及生态修复项目总投资8.5亿元，主要修复内容包括湖泊整治、沙滩修复、海岸线生态修复、山体边坡及裸地生态复绿、建设整岛雨水收集系统和海水淡化厂等。

该岛是我国首批列入生态修复及可开发利用的无居民海岛，受历史上采石活动影响，整岛生态环境遭到严重破坏，生态修复极为迫切。2015年经广东省政府批准，以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行开发利用，成为探索海岛生态修复及开发利用创新模式的典型案例。2018年，全岛生态修复工作正式拉开序幕，项目在尊重现有生态格局的基础上，通过“改土、净水、复绿、造景”生态手法，全方位构建海岛“山、林、湖、海”生态系统。

先行先试 探索立法

积极推动相关部门运用经济特区立法权制定印发《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》。根据《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》，编制《珠海市三角岛建设实施方案》和《珠海市三角岛建设实施优化提升方案》并经市政府批复。协助珠海九控蓝色海洋旅游发展有限公司办理三角岛海岛不动产权证（全国第一个无居民海岛不动产权证）。为三角岛打造成国家无居民海岛开发利用示范项目奠定基础，为全省乃至全国无居民海岛保护开发提供“珠海样板”。

生态修复 优化布局

充分研究三角岛风貌环境，为降低气象灾害带来的影响，对建筑体量进行消减；结合已建的市政道路和基础设施，以及初有成效的湖泊整治和岸线修复，对建筑布局进行优化，释放更多的公共空间；结合三角岛上不同的自然资源，矿山、沙滩、湖泊、山麓等，塑造与环境契合的建筑风貌及生态修复典型案例，同时基于实施方案的优化提升，对生态修复与保育、基础设施、海岛防灾等专题进行重点规划。

创新模式 明确定位

为避免同质化发展，参考国内外优秀案例，探索生态岛礁建设与公益旅游海岛开发相结合的新模式，统筹策划，以公益、旅游、生态、科普等为亮点，通过将海水淡化科普基地、海洋博物馆、海岛监视监测中心等公益类建筑与旅游线路统一设置，突出公益活动的重要性，增强游客关心海洋、保护海岛的生态保护观，体现了三角岛生态修复的针对性、实效性以及可持续性。

筹措资金 保障建设

在省自然资源厅大力支持下，“三角岛海岸线生态修复项目”累计申获省级财政生态修复专项资金3500万元，全部用于支持三角岛做好海岸线生态修复工程的生态修复和岸线稳固，为改善海岛生态环境和抵御风暴潮灾害侵蚀打下了坚实基础。

目前三角岛生态修复工作取得了可喜的成绩，已完成项目内容包括：沙滩岸线修复830米、整岛磊石岸线生态修复2200米、东（西）湖区域驳岸岸线修复1340米、裸地复绿约16万平方米、边坡治理复绿约4万平方米等，筛选了130多种适合三角岛种植的生态恢复物种，为后续研究及整岛生态修复积累了宝贵经验。

沙滩、磊石岸线修复前后对比图

山体覆绿、林相改造后实景图

驳岸、湖泊生态修复前后对比图

海岛生态环境改善后吸引白海豚、鹭鸟等多种生物栖息

通过几年的努力，三角岛生态修复工作已初见成效。通过全方位修复海岛生态岛境，构建健康的岛屿生态系统和提升生物多样性，为生物的迁移与保育提供良好的生态基地，从而实现林、湖、海、岸等具有多样性的岛屿生境空间和人与自然的和谐共处的海洋生态基地典范，提高公众对海洋生态环境保护意识，推进国家海洋海岛生态文明建设。

来源：生态修复科

文章编号: 921da5fe700691f2b0e279124f5bcff7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【公基常识真题每日一练】生活常识20题) 2022-04-29 时政仕多堂   时政仕多堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM1MjUyNg==&mid=2247500951&idx=3&sn=03c255a8d6fde6ec92a974c53f5c3b0b

点击上方蓝字关注我哦

1、（单选题）自来水厂用来进行水消毒处理的常用化学试剂是：

A.臭氧

B.氯气

C.过氧化氢

D.碘伏

点击下方空白区域查看答案

▼

2、（单选题）人体在遇到寒冷时会触发一系列生理机制来应对，下列说法错误的是：

A.发抖是通过骨骼肌的颤抖形成热量

B.人体的体温随着温度的降低相对应降低，减少能量需求

C.汗毛下的竖毛肌收缩形成“鸡皮疙瘩”，减少热量流失

D.肾上腺素会加大分泌量，促进新陈代谢，增加热能供应

点击下方空白区域查看答案

▼

3、（单选题）生活垃圾一般可分为四大类：可回收垃圾、厨余垃圾（湿垃圾）、有害垃圾和其他垃圾（干垃圾）。下列说法正确的是：

A.报纸和陶瓷属于可回收垃圾

B.蛋壳和塑料餐盒属于厨余垃圾

C.人体毛发和厕纸属于其他垃圾

D.废旧蓄电池和玻璃碎片属于有害垃圾

点击下方空白区域查看答案

▼

4、（单选题）执行中国首次火星探测任务的天问一号探测器于2020年7月23日在文昌航天发射场发射升空，并于2021年2月24日成功实施第三次近火制动，进入火星停泊轨道。选择在去年7 月发射，是因为此时（ ）

A.恰好是最佳窗口期

B.发射探测器能最快飞抵火星

C.发射场有最好的气象条件

D.地球与火星的距离最近

点击下方空白区域查看答案

▼

5、（单选题）下列说法错误的是：

A.花样游泳极具观赏性，被誉为“水上芭蕾”

B.现代铁人三项包括：游泳、自行车及跑步

C.正式的马术比赛不按选手性别分类，男女选手同场竞技

D.投标枪起源于石器时代的渔猎活动，被誉为“运动之母”

点击下方空白区域查看答案

▼

6、（单选题）下列关于汽油的说法不正确的是：

A.汽油标号是实际汽油抗爆性与标准汽油抗爆性的比值

B.为了保护汽车发动机，应尽量选用高标号的汽油

C.汽油可以溶解油污等水无法溶解的物质，起到清洁油污的作用

D.汽油着火时应使用泡沫、干粉等灭火剂，不能用水灭火

点击下方空白区域查看答案

▼

7、（单选题）党员的党龄从何时开始计算？

A.支部大会通过其为预备党员之日起

B.支部大会通过其为正式党员之日起

C.党的基层委员会通过其为预备党员之日起

D.党的基层委员会通过其为正式党员之日起

点击下方空白区域查看答案

▼

8、（单选题）下列生活中的做法正确的是：

A.用“201不锈钢”制成的锅炒菜

B.用家用“84消毒液”对白色织物消毒

C.在牙龈肿痛时，用5摄氏度的凉水刷牙

D.用聚氯乙烯（PVC）保鲜膜包裹保存高温油炸食物

点击下方空白区域查看答案

▼

9、（不定项）在城市的十字路口，由于视野盲区和内轮差（车辆拐弯时的前内轮的转弯半径与后内轮的转弯半径之差）的存在，使得大量车辆在转弯时，车身后部极易撞上距离车辆较近的行人或非机动车，以致发生惨剧。下列关于内轮差的表述不正确的是：

A.方向盘打的越多，内轮差越大

B.车辆的轴距越大，内轮差越大

C.转弯越急，内轮差越大

D.车速越快，内轮差越大

点击下方空白区域查看答案

▼

10、（单选题）联合国是当代世界重要的国际组织，下列表述正确的是：

A.联合国总部位于美国华盛顿

B.《联合国宪章》是联合国的基本大法

C.德国属于联合国安全理事会常任理事国

D.每年的6月25日是联合国日

点击下方空白区域查看答案

▼

11、（单选题）将污染物排入天然水体后引起的嗅觉、味觉、外观、透明度等方面的恶化，这种污染是属于：

A.生理性污染

B.物理性污染

C.化学性污染

D.生物性污染

点击下方空白区域查看答案

▼

12、（单选题）下列符合常识的是：

A.2000毫升矿泉水约重2斤

B.成人使用的标准筷子长度约为14厘米

C.仍在流动的淡水河其水温为零下3摄氏度

D.弯道较多的盘山公路限速100公里每小时

点击下方空白区域查看答案

▼

13、（单选题）关于生活常识，下列说法正确的是：

A.双层玻璃中间有一个空气层，是因为空气能保温和隔热

B.汽车车身设计成流线型，是为了加大汽车行驶时受到的阻力

C.对着电视画面拍照，应开啔照相机闪光灯，这样画面更清晰

D.看电影时从每个角度都能看到银幕上的画面，是因为银幕产生了光的折射

点击下方空白区域查看答案

▼

14、（单选题）当前，不带现金出门正成为一种时尚。从商场到便利店，从水果摊到煎饼铺，从医院到出租车……人们掏出手机，随时可以扫二维码支付。关于这一现象，下列说法正确的是：

A.货币不再充当商品交易的媒介

B.货币不再承担支付手段的职能

C.移动支付减少了社会的现金流通量

D.移动支付不需要依托银行系统完成

点击下方空白区域查看答案

▼

15、（单选题）总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：

A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围

B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集

C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚

D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没

点击下方空白区域查看答案

▼

16、（单选题）关于海姆立克急救法下列说法错误的是：

A.个人也可以自救

B.适应于婴儿和成年人

C.必须腹部按压

D.是常用的急救方法

点击下方空白区域查看答案

▼

17、（单选题）负离子空气净化器是一种利用自身产生的负离子对空气进行净化灭菌的环境优化电器。下列关于负离子空气净化器表述不正确的是:

A.是以负离子作为作用因子，主动出击捕捉空气中的有害物质

B.需要定期更换滤网和滤芯

C.产生负离子的时候会产生臭氧这一衍生物

D.具有低功率、零噪音的特点

点击下方空白区域查看答案

▼

18、（单选题）下列哪一措施不能起到减少空气污染的作用：

A.加快天然气等清洁能源利用

B.尽可能使用低硫少灰的燃料

C.鼓励步行，加强自行车交通系统建设

D.发展高层建筑，提高城市容积率

点击下方空白区域查看答案

▼

19、（单选题）全国绿化委员会、国家林业局日前向各地发出“关于禁止大树移植进城的通知”。下列不是国家禁止大树进城原因的是：

A.移植大树进城，可以起到快速有效绿化城市的效果

B.移植大树违背树木生长自然规律，不利于树木生长

C.移植大树成活率低，对森林资源保护和城市绿化不利

D.移植大树成本费用高，不符合节约原则

点击下方空白区域查看答案

▼

20、（单选题）关于合理饮食有利于健康的下列说法正确的是：

A.没有水就没有生命

B.饮用水越纯净越好

C.调味剂和营养剂加得越多越好

D.养成良好的饮食习惯，多吃蔬菜、水果等碱性食物

点击下方空白区域查看答案

▼

长按二维码识别

精彩内容早知道

文章编号: 1d57acd21873aa9441d5b65c17d2fda4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (为何中国投资千亿,建了座不能通车的桥?美国直到现在都想不明白) 2022-04-29 大国精英智慧   大国精英智慧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc5OTcxMA==&mid=2247529948&idx=1&sn=5c0fd29e6edbc29f0b92fd9087305e9f

为何中国投资千亿，建了座不能通车的桥？美国直到现在都想不明白

2018年10月24日，中国耗资千亿建造的港珠澳大桥建成通车，成为世界上里程最长海底隧道最深的跨海大桥，被誉为新现代世界七大奇迹之一，但是这座建造难度极高的大桥，即便在建成通车后人们质疑的声音不绝于耳，还有人说这是面子工程。港珠澳大桥就是最初规划的内伶仃洋大桥，20世纪80年代港珠澳地区已经成为我国经济贸易最繁荣的区域，但因为地理条件限制发展并不顺畅，因此有人提出修建连接港珠澳三地的跨海大桥，结合三地优势大力发展经济，2009年港珠澳大桥正式开工，大桥设计成桥梁、人工岛隧道三维一体的结构，西边香港地区为跨海大桥，中间有长6.7公里的海底隧道。

除此之外还有四座人工岛屿，有人会疑惑为什么要这样设计，要知道大桥所处的位置在广东、香港澳门等中国经济最发达的地区运输繁忙，在这片上千平方公里的水域内，每天有几千艘船只穿行，为了避免影响到繁忙的航线，还有航线附近的中华白海豚等濒危动物，中国设计师大胆创新决定修建6.7公里的海底隧道，隧道建设的第一步就是要以最快速度在海中建起离岸人工岛，这个人工岛的本质其实就是中转站，在施工期间人工岛可以作为建设基地，建成后又可作为海上救援平台，但在港珠澳大桥建设之前，我国在建造外海人工岛方面的技术积累几乎是白纸一张，修建人工岛的基础要在百米深的海底，修建7座人工岛通常用砂石回填但是工期太长，明显不适用于工期紧迫的港珠澳大桥，中国施工人员想到了更好的办法，先在地面制造120个重量高达550吨的钢桶，经过船只将其固定在海床上，然后把钢桶中间的海水抽空再进行填土造岛，这样既能避免过度开挖海底淤泥影响海洋生态环境，还能大大缩短工期节约成本，经过221天的努力，4个人工岛全部建成收工，而这只是港状海底隧道建设的第一步。

接下来要面临的是重中之重的深海隧道，这张隧道长6.7千米，最大埋深度超过40米，无论是长度还是深度都是首屈一指，在没有任何参考实力的情况下，大桥到施工建设人员是如何在质疑中如期完工并攻破世界性难题的，中国工程队在这采用了沉管对接的方法，在海床上挖出沟槽，然后将提前做好的隧道沉入沟槽中再进行水下对接，这种方法对于安放和对接精准要求极高，加上海面风高浪急以及深海暗流等外在因素的影响，其难度让人不由咂舌，有人可能会问隧道在海里免不了侵蚀，以后万一漏水了怎么办，工程师当然也考虑到这个问题，隧道采用了中国自主研发的沉管隧道，优秀的性能极大的提高了混凝土的抗裂性能，从而保证隧道120年内滴水不漏，同时在隧道内每隔500米就有停车区，全部安装有摄像头和紧急电话，每隔240米也有逃生通道，大桥管理人员会在救援平台24小时值班，即使万一隧道意外漏水也能保证隧道中人员的生命安全，历时9年耗资1,269亿，港珠澳大桥终于顺利竣工，这座中国耗资千亿的大桥居然被国外嘲笑是废桥，世界上最能代表着基建高低水平的桥梁，港珠澳大桥说第二没人敢说第一。

作为世界上最长的跨海大桥，它拥有世界上最长的海底沉管隧道，这座桥集中了现代人类造桥的最高水平是中国人的骄傲，可总有质疑不绝于耳，很多人都怀疑这座桥耗资1,000多亿，但桥上通行的车辆却和巨大的名气相差巨大，我国修建这座大桥难道只是为了向别国展示我们强大的基建实力，不少西方国家的网民看到这种情况也提出同样的质疑，甚至还有人嘲笑说中国人就是好面子，耗资1,000多亿就造了一座废桥，有人想要反驳却苦于理由难以服众，最初提出修建港珠澳大桥的人是胡应湘，港珠澳大桥的设想他其实早在上世纪80年代就想到了，胡应湘同时还是国内第一条高速公路广深高速以及虎门大桥的主要投资者，他甚至认为港珠澳大桥的意义要远远高于广深高速公路以及虎门大桥，虽然那个时候就有了超强的想法，但却迟迟没有实现，究其原因一是建桥难度太大，当时国内外的技术水平没法达到，二是当时遇到了一众香港富豪的反对，他们之所以反对，是因为一旦港珠澳大桥建成，对于那里的房地产以及海运行业就会遭受到重大打击，但是现在随着中国综合国力的提升以及基建技术的不断积累，当初的想法也就不再是空谈了，3D融合成了大势所趋，港珠澳大桥于2009年动工。

2018年10月24日正式通车，经过近十年的不懈努力顺利竣工，港珠澳大桥虽然建成了但没有出现预想中的繁忙景象，国内外网民吐槽的点就在于耗资巨大但车流量稀少，1,000多亿的投资想要收回成本，只靠每天点车流还不知道要等到什么时候，大桥建成通车的三年多来总车流量为157.3万，每天车流也就4,000多辆产生的效益为60多万元，作为一个耗资千亿的大桥，这点钱可以说有点惨不忍睹了，横跨珠江的虎门大桥每天通行的车辆高达12万辆，双费虽然只有40元但架不住车次多，每天也有将近480万元入账，按照这个速度港珠澳大桥要想回本所需时间早就超过了大桥的使用年限，因此质疑声不绝于耳，首先建造港珠澳大桥让中国建桥的水平大幅提升，这是金钱难以衡量的，港珠澳大桥修建的时候我们的技术只占其中的一小部分，比如沉管技术当时我们只能求助国外，可是外国人收费太贵光是咨询费就高达12亿，这也太不经济了，我们自己研究，现在的港珠澳大桥中国技术的占比是百分之百，还有就是过桥手续繁琐，要想走上港珠澳大桥需要办通行证，这让本想节约时间的人望而却步，而且香港与内地的道路行驶要求不同，还是沿用英国殖民时期的靠锁行驶，而香港车辆的方向盘大多是在右边，如果大量发放通行证，内地人员驾车进入香港可能会由于不熟悉交通规则造成安全事故，其实以上这些问题基本上都是人为现实造成的，如果真的要解决。

以中国的执行力这些都是轻而易举的事情，现在这种情况唯一的解释就是时机还不够成熟，现在如果全面开放，那港珠澳三地的海运业都会受到冲击，相关从业人员难以在短时间内实现转型会造成巨大的影响，港珠澳大桥的建成太过超前，带来的影响实在太大，想要给三地更多的过渡时间，而现在时候正是过渡时期，却被国外的人理解为面子过程，其实国外的人不理解很正常，基建就是为了利国利民，不在乎一时的得失，比如全国的高铁网络和中国高速公路，虽然在亏损但带来的收益却不可估量，所以我们一定要了解问题的关键所在不要人云亦云，多动脑子想一想，等过渡期结束那些限制条件都不是问题，那时候的港珠澳大桥一定会成为最忙碌的大桥之一。

文章编号: 65e5191a2f6623c2fce7e1e05a3b5525
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【品游江门微度假】直降￥100,广东“小希腊,住进网红那琴半岛,打卡网红婚拍地!滨海栈道、私家沙滩、地质海洋公园~畅游小鸟天堂) 2022-04-29 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650845831&idx=2&sn=15360cd60007942a51c318a91c661251

欢迎关注中旅视频号五月APRIL品游江门微度假直降￥100食足三餐入住那琴半岛酒店酒店大堂酒店都是联排式别墅的风格，只有2层高级田园房（1楼）HOLIDAY 景 点 介 绍01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生一定要和心爱的人去一次圣托里尼岛！去那琴半岛仿佛就像去了希腊圣托里尼岛唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特那琴半岛地质海洋公园位于江门台山市南部海湾的海豚保护区风光旖旎的海湾风景或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇 婚纱摄影基地，绝美异国风情 大片的地中海建筑群和网红拍照场景白墙红花，蔚蓝海岸让你分分钟拍出大片~步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~小鸟天堂又名“鸟的天堂”，是一个以独特的鸟类生态风景为主题，集生态旅游、文化旅游、健康旅游、休闲旅游于一体的旅游风景区。位于江门市新会区天马村的河中沙洲上，是全国最大的天然赏鸟乐园之一。一棵巨榕冠盖15亩，栖鸟万千，形成“一棵榕树便天堂”蔚然奇观。更多旅游线路欢迎咨询欢迎关注中旅视频号(部分内容及图片来源网络，如有侵权请及时告知删除)(具体价格请以报名为准)江门市中国旅行社官网http://www.jmcts.com.cn欢迎长按二维码，添加中旅微客服更多地区营业部

文章编号: ebebd6891404b66716b82d15e9c3f6d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (深圳湾邮轮!198/238/298/398元享【大湾区邮轮】198船票/238船票/298船票/398船票~) 2022-04-29 圳会玩   圳会玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTczNjA4Ng==&mid=2247484362&idx=3&sn=c5ac251f4448ee6ccc3a31da06194700

✦综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

更多活动等你开啔！

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，多个方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来

取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

当夜幕降临，大湾区一号

则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是目前华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

目前国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

大湾区2号

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

文章编号: 4cbc3bd199d92be59fb3dc52ac8e2de6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (美好生活|珠海万山海洋生物科普馆落成,5月1日试运营) 2022-04-29 粤学习   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxMjMzMg==&mid=2247490869&idx=4&sn=3b32725000e190085fd4c457a0fa7acd

珠海市首个离岛海洋生物科普馆——万山海洋生物科普馆正式落成，并于5月1日投入试运营，将展出超500种海洋生物！

该馆的落成，将助推珠海打造大湾区海岛海域多样性保护新亮点，提高公众对海洋的认知和保护意识，将“耕海、敬海、护海”与“敢闯、开放、包容”的绿色发展理念厚植于每一位新“牧海人”。

万山海洋生物科普馆位于珠海万山镇东澳岛，馆内面积260平方米，分为五大展区：

①万山群岛展板解读区

②万山群岛海洋生物标本展示区

③万山群岛珊瑚和观赏鱼展示区

④万山群岛及周边海域虾蟹鱼类展示区

⑤万山群岛海域生物多样性展示区

展出海洋生物种类500余种，其中鱼类标本200余种，贝类标本200余种，珊瑚20余种。

这些海洋物种大多数都来自万山群岛海域，千姿百态，活灵活现，置身于其间就能够让您如同身在海洋深处，全方位、多角度地观赏神秘的海底世界和珍奇异彩。此外，该馆保存有国家一级保护动物标本2种、二级保护动物标本4种。

万山海洋生物科普馆着重展示了万山群岛海域的种类、生态特征及变迁。200多种附有学名、拉丁名和俗名的鱼虾蟹精美背投专利照片完整地展示了附近海域的活跃物种。在专业人员的采集鉴定工作下，科普馆以近300种贝类标本填补了该海域贝类物种空白。

最让人感到新奇的是实景化展示，比如东澳人工鱼礁展示缸、万山海底生态缸、海洋鱼类群游展示缸、适合孩子观看的10个小鱼缸。而珊瑚缸则采用海底生态模拟构件为背景，驯化来自万山群岛海域的生物种类，构成了各种生态特征显著、姿态不同、颜色各异的万山海域生态多样性实景。

珠海市万山镇辖区是全国著名万山渔场、广东省重点渔港、第一批“国家级海洋牧场示范区”和四座人工鱼礁所在地，也是国家一级保护动物——中华白海豚、极度濒危动物——江豚的栖息地，生态地位和海洋经济地位在粤港澳大湾区独一无二。

【来源】珠海万山

文章编号: b2f603e95b7121cea324158aa5d6968f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (深度打CALL网红那琴半岛地质海洋公园·入住温泉小镇御泉山居·食足4餐·美食之旅纯玩二天) 2022-04-29 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247588293&idx=1&sn=a3c02a1b97494a916d0dc9c56272227d

深度打CALL网红那琴半岛地质海洋公园

入住温泉小镇御泉山居

食足4餐·美食之旅纯玩二天

行程特色：

超值畅玩

【上车地点】

2人起接：恒安瑞士酒店侧门（御明轩）、桂城沃尔玛对面农行门口（天桥底）、大沥凤凰酒家、黄岐嘉洲广场麦当劳门口、三水百利达广场、南庄吉利购物广场北门、乐从镇政府、西樵金典广场

4人起接：里水第一城、罗村中心广场广发银行、丹灶文化广场、伦教多喜中心、北滘华美达酒店、勒流麦当劳、陈村温德姆酒店、龙江镇政府、平洲宾馆、容桂鹿茵酒店、大良体育中心、盐步大农行、九江君悦酒店

6人起接：高明荷城广场

（如人数不足，加收接驳车费80元/人）

Day-1

佛山—那琴半岛地质海洋公园—广海古城·渔人码头—入住酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡，海泉之城——广东·台山；

11:00——16:00 “网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】；到达后自由活动，（不含景区环保车）；一次玩转【四个私家沙滩】（因为水质不适合游泳并且不设救生员，不建议游水），每个沙滩风格各异，观光和有限度戏水是非常不错的选择。无限次畅游【超大海水泳池】碧蓝的海水，仿佛一下子到了马尔代夫；景区内的南海【环山观海木栈桥】令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际婚纱摄影基地】不用请假、不用机票、不用签证、不用花大银子畅游“媲美浪漫爱琴海”，国内独一无二的【空中教堂国际婚纱摄影基地】这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口，还有哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

中午餐：品台山肥美海鲜【鱼翅鲍鱼海鲜宴】；

16:00 前往【广海古城】是历史名城，已有6百年历史的古镇，是海上丝绸之路和华侨出洋口岸，现在是广东省中心镇，是鱼米之乡，盛产海鲜，【渔人码头】客人可自由选购虾皮、虾、虾羔、紫菜、新鲜鱼干、海味等台山特产。

晚餐：【台山“黄金”至尊蚝宴】台山生蚝生长于咸淡水交汇海域，具有“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”的特征，肥美的生蚝还不大快朵颐？

餐后前往【温泉小镇】【御泉山居温泉公寓酒店】办理入住，酒店藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！再来一个阳台大浴缸温泉泡池，去一天的疲倦；

【三合温泉小镇】的温泉自涌高达89摄氏度，作为世界真稀硒温泉，对抗炎止痒、抗过敏、预防老化、舒缓镇静和抗癌具有显著疗效，媲美法国理肤温泉水。

Day-2

草坪里—彩虹村—返程

享受一个没有 MORNING CALL 的早上，自由享用早餐；

上午：9:30 集中时间退房，前往网红村庄【草坪里】这里是年轻人文创的舞台，更是探究侨筑的地方。草坪里村里配备文娱设备、健身器材，草坪码头，增置桃花树等，村里的墙壁上绘制有八处壁画，每一幅壁画的内容都是不相同；一定要体验这些……到“三嫂茶点”品尝地道美食~在村内找寻壁画，来一张“带感”的照片！到“牛屎巷”看红灯笼！还有“网红”百年鱼木繁花盛开，花犹如群蝶纷飞风景真的美！爆！了！（注：花期会因当地当时天气的 变化和季节交替而延后或提前，具体视 天气而定，如观赏不佳，我社不做任何赔偿）。

中午餐：【黑蒜陈皮宴】

下午：游览建筑界的“马卡龙”全新网红【彩虹村】彩虹村名叫“横坑村”是江门新晋网红打卡点，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫各色混搭，这里被粉刷得像是一个小型的童话王国，走进村子，每家每户户的墙面上都涂上艳丽的颜料仿佛置身于色彩斑斓的童话世界。随便一站都犹如定格在画里一般，大片分分钟不在话下。

游览完毕，结束愉快行程后；返回温馨的家！

-

1、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

2、自由活动期间的餐饮费和交通费；

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

- 费用不含 -

1、【用车】全程空调旅游大巴车交通费用（每人1正座，不编排座位，请各位自觉礼让）；

2、【用餐】全程含3正1早（10—12人一桌，不用餐不予退款）

3、【导游】全程优秀导游服务；

4、【住宿】入住御泉山居温泉公寓，单男单女请补房差100元/人，不退房差

- 温馨提示 -

1、此团行程是散客拼团游，当客人到达当地后可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

33. 出发地：佛山 目的地：台山

34. 微信公众号 -  (估计有400多头!这些小可爱为什么爱上湛江这片海?) 2022-04-29 雷州信息通   雷州信息通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzAyMjU5Mg==&mid=2247513337&idx=4&sn=05be6c635ee909874dccc8fb6838517a

点上方↑“雷州信息通”免费订阅雷州新闻、同城交友，加小编微信：LZXXT07592进雷州拼车群/便民群、可免费发布招聘、转让、出租、培训、出售、维修等便民信息。

“看！出来了，在右舷，在右舷！”

4月8日上午，湛江市海事局的执法人员

在雷州湾海域执行巡逻任务时

与大约30只捕食中的中华白海豚不期而遇

↓点我回顾相关报道↓

湛江市海事局工作人员介绍，去年3月12日和8月21日分别在湛江湾内发现中华白海豚，数量仅仅为5头和6头。此次见到的白海豚为近年来最多。“白海豚出现的频次越来越高，族群数量越来越大，可以从侧面说明当地的水质近年来一直保持稳定乃至不断变好。”

湛江拥有海岸线1243.7公里

占广东省海岸线总长的30.2%

广袤海域孕育出

丰富而又独特的海洋生态系统

越来越多种属各异、习性不同的

“蓝色精灵”在此安家

中华白海豚频频重现的背后

是哪些力量在作用？

# 保护区发力

湛江湾中华白海豚种群稳中有升

中华

白海豚

被称为“海上大熊猫”，属于国家一级保护动物。这群小可爱是近岸定居性物种，属于鲸类海豚科。它们喜欢生活在水深不超过30米的河口海域，成年个体长2-3.5米，主要以中上层鱼类为食。

据湛江市自然资源局

海洋规划与经济科科长杨锋介绍

湛江湾的中华白海豚

是本世纪初在中国沿岸新发现的一个种群

数量仅次于珠江口

在全国处于第二位

彼时

雷州湾海水受污染少

海域生物资源丰富

非常适宜中华白海豚生存繁衍

杨锋称，2005年，中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年，湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区，对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。

广东海洋大学水产学院王学锋教授

曾跟随周开亚团队观察中华白海豚

他说，如今在湛江

白海豚的数量估计有400多头

虽然数量较高峰期有所减少

但这几年一直稳中有升

中华白海豚

对所生活海域水质要求较高

随着湛江市的生态环境持续向好

越来越多

像白海豚这样的珍稀动植物

在此“安家”

↓↓↓

广东雷州珍稀海洋生物

国家级自然保护区

北部湾东侧、雷州半岛西部，海域总面积46864.67公顷，坐落着广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。这里的水域多数监测站位达国家海水Ⅰ级水质标准。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。

雷州珍稀海洋生物国家级保护区科长周立喜介绍，近年来，该保护区的海洋物种逐年增多。保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种。在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；保护区共有29种动物分别受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。

# 系统性保护

湛江海域治理水质稳中向好

近年来

湛江市将近岸海域污染防治工作纳入

湛江市污染防治三年攻坚战

指挥部协调议事事项

要求全市10个县（市、区）

切实落实海洋生态环境保护的主体责任

2019年11月

湛江市正式印发实施

《湛江市近岸海域污染防治

实施方案（2019-2023年）》

制定了重点海湾海水水质提升目标

明确了近岸海域污染防治

各项工作任务和时间节点

近年来，湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度：

01

完成湛江湾附近7个超标入海排污口整治，较大幅度降低了陆源污染物入海量

02

开展港湾垃圾清理

目前累计清理海岸线约10公里

完成了湛江湾周边28段黑臭水体整治

并得到了国家核查组的充分肯定

进一步削减入海污染物

监测结果显示

湛江湾水质不断改善

呈稳中向好趋势

同时

湛江海事部门加强防范近岸海域环境风险

通过开展湛江港湾环境容量研究

做好湛江港水质整改

为优化辖区海上清污应急资源配置

湛江市海事局推动辖区

12家码头、船厂、清污单位等

成立湛江港海上防污染联防体

于2019年11月22日正式投入运营

联防体应对水上事故溢油量提升至500吨

港区溢油防控等级显著提升

如今

湛江的生态修复图景徐徐铺开——

赤坎金沙湾、霞山渔港公园的海岸线

进行整治修复

建成海滨浴场面积约23.6万平方米

特呈岛国家级海洋公园生态修复工程

完成沙滩整治、管护平台建设、

红树林保护、湿地修复等建设内容

赤坎金沙湾无居民南北岛实施整治修复

人工沙滩、景观绿化、栈桥等正在建成

此外

湛江还积极开展

海域环境监测研究、鱼类资源调查、

珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、

搁浅或误捕保护动物救助放生等工作

为保护区珍稀动物资源和典型生态系统的

自然恢复创造条件

■聚焦

“石化”东海岛与海洋生物共生存

现存400多头白海豚分布在各个海域。这片海域水质如何？东海岛石化产业强势崛起，会对湛江海域有影响吗？

广东海洋大学水产学院王学锋教授谈到，影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂，除了水质的优劣外，还与生物种类、数量密切相关。而人类活动如捕捞、养殖方式、污水处理方式等因素也会产生影响。

目前，湛江重化企业的污水排放基本达标。宝钢湛江钢铁着力打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”，年产铁水、钢水近千万吨的钢铁厂实现了“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。湛江钢铁基地水控中心建有生态水族馆，在放入钢渣材料的玻璃鱼缸中，珊瑚生长良好，各种色彩鲜艳的热带观赏鱼在水中畅游。

■相关

海洋生态保护修复项目获中央财政支持

前不久，湛江市申报的2022年海洋生态保护修复项目顺利通过评审，获得3亿元中央财政专项资金支持，成为省内唯一入选并获得支持的项目。

湛江市海洋生态保护修复项目位于徐闻县东北部海域，项目实施区域海域岛屿众多，海域滩涂平缓开阔，红树林资源丰富，是广东湛江红树林国家级自然保护区的重要组成部分。通过人工干预与自然恢复相结合的方式，对徐闻县东北部海域因地制宜开展红树林修复，同时开展海堤生态化、入海污染物治理等工程。

整治和修复海岸线、加强海岛生态系统保护、推进功能退化地区海域海岸带综合整治，恢复海湾、河口海域生态……未来，湛江将开发更多海洋保护的组合拳。

■人物

硇洲岛上有个爱龟人

4月19日，在浙江象山海域搁浅雄性抹香鲸得到救援。救援工作牵动无数人，当地渔政、消防、科研院所及社会公众连夜救护，即使凌晨1点依然约有1200万人在线关注。4月20日早晨5：20左右在渔政船只的牵引和护航下成功抵达目的海域，回归大海。

这样的动人故事在湛江也时有发生。爱心人士救助受伤海龟、放养中华鲎的消息也常引来市民们的点赞。

在湛江硇洲岛有座海龟城，里面有绿海龟、玳瑁、中国鲎、中国龙虾等。海龟城负责人梁爱洲为使误捕受伤的海龟得以治疗康复，回归大海，还投资500多万元改造建起一座海龟城，包括大大小小的救护池和一座放生台。据不完全统计，梁爱洲救护成功并放生的海龟多达200多只，投入救护的花费不低于700万元。2019年4月及5月底，梁爱洲在湛江市级渔业主管部门及广东海洋大学的支持和协助下，成功救护了两头短鳍护航鲸和一条印度瓶鼻海豚，创造了全市乃至全国首例人工救护鲸鱼和海豚取得初步成功的奇迹。

来源：南方日报

推荐阅读

雷州往返雷州各县、湛江市区、珠三角万人（拼车群）已开通

湛江一男扮女装还穿“黑丝袜”行窃，终难逃法网！

@湛江人，最近不要穿黄、绿色衣服出街！否则……

湛江一小车被烧毁,犯罪嫌疑人黄某聪已被刑事拘留

曝光！湛江这20台车的车主在吗？你们“上镜”了！

雷州这里获省奖励1000万，就在西湖边……

点个“在看”，朋友们会感激您!👇👇👇

文章编号: 92f2f0dddfbff4e699379c7be84c59c5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游玩攻略) 2022-04-29 时光旅游资讯A   时光旅游资讯A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3Mzk3MA==&mid=2247496906&idx=1&sn=7743c85297f26699eab520fed5bc92b0

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一，闻名不如见面，现在和大家总结分享一下游玩体验。

园区十点开园，9:30开始售票，可以提前一点排队，准备进行安检。进园后，在深海世界门口（左边）拿一份景点游玩地图，上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版，不要拿错了。（也可以使用二维码扫描出的电子地图）

园区景点、游戏概览

一大影院：5D城堡影院(最震撼)

三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场

三大过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「雨林升降塔」有两个，一个高是40米，一个高25米，才玩了过山车，你是否会腿软害怕不敢玩呢~

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼等，其实海牛就是传说中的“美人鱼”~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

海洋奇观

游乐设施：海底互动船

儿童娱乐设施：海洋瞭望塔

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

横琴海

游乐设施：梦幻海洋

动物展馆：航海家号

大型会演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

极地探险

游乐设施：冰山过山车、极地转转杯

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

表演剧场：白鲸剧场

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣，自备或购买15元/件，前两排的鞋子基本都会湿，尽量坐后两排。如果不小心湿身了，景点出口处有烘干机，20元/人次。

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只，分开展馆，估计是怕它们掐架吧~棕熊8只，分开2个展示区，展馆外面有卖饲料（20元7块胡萝卜），可以买来投喂~雪狐6只，不理睬游客的尖叫声，继续埋头睡觉~雪狼1只，挺孤独的，就叫它孤狼吧~

「企鹅馆」企鹅种类齐全，第一次见到企鹅，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。

英雄岛

游乐设施：碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车

儿童娱乐设施：迷你潜水艇

动物展馆：水濑之家、触摸池、瑶鱼池

表演剧场：海洋露天剧场

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一，和鹦鹉过山车、冰山过山车不同，高度变化小，不会那么惊险刺激，最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~

海象山

游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车

儿童娱乐设施：沙雕城堡

动物展馆：海象岛、海狮港湾

海鸟世界：绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟

「超级激流」高度差太大，小心脏受的了可以上哦，记得带上雨衣~

「海狮剧场」，别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐、拍手、接圈圈，不仅如此，海狮还会转呼啦圈，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，就是有点费鱼，它们真的是太贪吃了～哈哈哈！

疫情防控期间的入园准备有什么？

购票成功后需要预约出行，游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”，以及出示预约入园凭证。

防疫重要信息

为积极应对新冠肺炎（COVID-19）的最新情况，珠海长隆度假区一直严格执行各项防疫管控措施。所有游客在进入园区时，必须佩戴好口罩，主动出示“健康码”及“行程码”，并配合工作人员做好体温检测及实名登记工作。

如果您在进入园区前途径或所在地区的风险状态突然发生变化，您可能会被拒绝进入。此外，游客须在抵达珠海时完成政府规定的相应检疫手续，方能进入珠海长隆度假区。园区暂时无法接待中高风险地区和健康码及行程码为黄码、红码者；行程码带“*”者根据防疫实时要求接待，建议提前致电客服进行确认。已预订的游客请联系原购买方退改；如未订购，建议您另择期出行。如您在入住期间出现发热情况，将被要求到医院的发热门诊就诊。

根据政府相关规定，以上防控措施可能不时调整，游客应予以配合。为确保您顺利进入度假区，建议您提前致电长隆度假区客服（400-883-0083）了解最新防疫政策。

可以带食物入园吗？

为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。

文章编号: e2841eb70de1fe4ae58a6e0b4f4738bc
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-29 未来护航   未来护航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE0MDI0Nw==&mid=2651433288&idx=6&sn=d90459258c2b569d74b85662dbb68412

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

文章编号: bbb350e66e3815f4e9ee89042f932fa5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【湾区国潮·大湾区邮轮】198/238/298/398元享大湾区邮轮198船票/238船票/298船票/398船票~) 2022-04-29 美好深活   美好深活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247505538&idx=1&sn=4816c139a36570187fc47f4e62d784bc

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

您将从海上一览母港全貌

1988年5月晋升为国家级自然保护区

当年动工，当年成岛

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

大湾区2号

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

——长按下方图片识别后进行购买——

文章编号: 9da843af7221d156d04aeeebb5ee1613
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (五一酒店合集|￥699起开啔度假模式,畅游无边际泳池,漫步沙滩,享亲子欢乐时光) 2022-04-28 儿童周末森林课堂   儿童周末森林课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEwMTkyNw==&mid=2652372386&idx=1&sn=d544ea9fcba779c05d308fc49553a2d0

放缓快节奏生活的脚步抓住时光，来一场说走就走的度假小编为大家贴心整理了一份五一假期酒店合集在海边漫步，畅游无边际泳池在山林吸氧，生态度假，享受高山温泉......充分享受宁静，每日伴着美景漫游天地，好不自在曼湾禾田居度假酒店假期想安静舒适?深圳就有一个小“鼓浪屿”较场尾住在曼湾禾田居度假酒店里，随性生活去美得要来拍婚纱照的较场尾，观海浪涛也能去大鹏所城，独享宁静还能放开肚皮大吃一顿海鲜酒店位于深圳市大鹏新区大鹏半岛风光旖旎山海之间毗邻著名的水头海鲜街酒店以现代典雅风格为设计主题大厅富丽堂皇，前台服务态度好给你愉快的入住体验舒适的客房客房融客家风情与海洋文化于一体装饰豪华气派，宽敞明亮方方面面都俱到的客房设施让你享受贵宾级待遇配套娱乐设施酒店半户外泳池、网球场及健身室可供尽情玩乐~还有小朋友心心念的游乐场非常适合亲子出行在曼谷书吧享受片刻安静开啔悠闲的慢生活海鲜自助晚餐餐厅在设计理念上讲究绿色、低碳、环保低调简洁的装修风格安静优雅的环境，非常有氛围品尝超多新鲜的生猛海鲜北极贝、元贝、青口海虾...任你选择海鲜自助晚餐一次满足你所有愿望还有各式西餐、寿司刺身及丰富精美甜品等，畅享一场味蕾盛宴826元抢1199元曼湾禾田居度假酒店售卖时间即日起至售完即止使用时间2022-04-30至2022-05-03使用说明·一个号码可任意抢购份数，可叠加使用·入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房·入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未携带身份证则不可入住·本产品无限购要求，可连续入住加收说明房型升级加收·加收50元升级豪华海景大床房/双床房/间/晚（在线加收）·加收100元升级浪漫复式套大床房/双床房/间/晚（在线加收）·加收200元升级高级套房/间/晚（在线加收）·加收300元升级豪华套房/豪华复式套房/全景高级套房/间/晚(前台加收）·加收400元升级全景豪华套房/间/晚(前台加收）*房型升级需叠加日期加收！其它加收(前台加收）·增加自助早餐成人58元/位，儿童1.1米（含）以下免费，1.1米以上至1.4米（含）38元/位；·增加粤式午茶按68元/位加收（不分儿童及成人）；·增加自助晚餐成人138元/位，儿童1.1米（含）以下免费，1.1米以上至1.4米（含）78元/位；*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>扫码即可购买>>>麓湾国际公馆度假酒店酒店近大小梅沙，背山面海，拥有绝美的风光而它所想做的不止是一家酒店是致力于给你贵族般的生活体验，无可挑剔位于金沙湾旅游度假区紧邻深圳小梅沙S30高速公路旁，交通便利三面环山，面朝大海是山水怡人的度假胜地~......坐拥30米山海养生黄金线800米至佳临海距离酒店拥有309间风格不一的客房地中海风格清新雅致热带风格狂野热情无论是嵌进墙壁的电视，精致的壁画木质style的灯饰、小茶桌、沙发等都耳目一新山麓景观大床房↓↓↓砂锅粥套餐，午晚均可↓↓↓699元抢深圳麓湾国际公馆度假酒店费用包含◆ 山麓景观大/双床房1间1晚◆ 含双人自助早餐◆ 含2-3人砂锅粥套餐（午/晚均可）◆ 住客免费使用：3D电影院、儿童乐园◆ 免费停车、免费WIFI售卖时间即日起开售，售完为准使用日期即日起-2022年6月30日发码时间立即发码（手机短信）付款后20分钟内如没收到短信，请在致电客服。预约时间每天 09：00-18：00（最少提前1天以上预约）加收说明*所有加收费用在预约网址上支付！◆ 4月周末节假日不加收；◆ 5月、6月周六加收100元/间/晚；◆ 劳动节：4月30日至5月4日加收300元/间/晚；◆ 端午节：6月3-4日加收300元/间/晚；◆ 升级复式套房（双床/三床）加收600元/间/晚。*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>扫码即可购买>>>小凉帽酒店小凉帽之家是以“IP凉帽宝宝的家”为主题的、中国首家本土原创卡通形象亲子度假酒店。酒店空间与用品都有小凉帽IP元素的植入，为儿童提供无边际游泳池，结合景区配套儿童VR乐园及亲子农庄，成为儿童第二家园，成为亲子交流的平台。放下电子产品，为孩子们做好榜样，与孩子们一起拿起书本享受静谧时光，绘本花园为亲子提供欢乐时光，在儿童安静阅读时也为家长提供休闲享受。酒店设有复式房、套房、家庭套房和庭院家庭套房四种房型。卡通元素淋漓尽致地体现在酒店客房的每一个细节中，处处都是轻松、欢快的气氛，是孩子们现实版的卡通乐园。酒店大堂之上的儿童空中泳池由透明钢化玻璃做底，真空的视觉效果让孩子们其乐无穷。▲儿童空中泳池小凉帽之家餐厅主打简餐，拥有温馨周到的服务和精致美味的佳肴，是亲子就餐的首选地。▲小凉帽餐厅小凉帽农场小凉帽之家酒店外围就是小凉帽农场，这里是中国首家本土原创IP 的生态农场，以回归自然、传承文化打造的浸入式、寻根客家文化的小凉帽主题农场。我们就可以看到超级可爱的卡通雕塑，全都是关于小凉帽IP的，制作十分生动，小孩子看了都十分喜欢呢。生态农场里种植了各种无公害的瓜果蔬菜，还养殖了种类繁多的家禽。游客不仅可以欣赏原生态的田园风光，还能亲手采摘，享受静谧的亲子时光。大自然是最好的老师，亲子农耕课程是通过农耕文化历史、农耕体验、农耕种植、趣味农耕游戏……融合知识性，趣味性为一体的互动体验课程。988元抢华侨城甘坑古镇-小凉帽之家酒店费用包含：1.小凉帽酒店复式房1间1晚；2.双人早餐。特别提醒：1、以上抢购套票库存有限，先到先得，订完即止，抢购成功不设退款，2022年5月3日前不用自动作废。2、加收费用说明（所有加收费用预约时预约网址补差）：（1）复式房：4月30日加收400元/间/晚，5月1日、5月2日加收500元/间/晚，5月3日加收300元/间/晚；（2）套房：4月29日加收200元/间/晚，4月30日、5月1日、5月2日加收600元/间/晚，5月3日加收500元/间/晚；（3）庭院套房：4月29日加收300元/间/晚，4月30日、5月1日、5月2日加收700元/间/晚，5月3日加收600元/间/晚；（4）家庭套房：4月29日加收500元/间/晚，4月30日、5月1日、5月2日加收800元/间/晚，5月3日加收700元/间/晚；（5）庭院家庭套房：4月29日加收700元/间/晚，5月3日加收800元/间/晚。*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>点击即可购买浪骑云瞻度假酒店 || 建筑 · 向大海敞开怀抱 ||建筑呈折线状，面向470米海岸线敞开所有房间都能看到180°海景！|| 275间 · 清新海洋风格客房 ||推开门的那一刻，我们着实震惊到了走进阳台，码头和大海铺满取景框感觉瞬间穿越到了爱琴海，超级出片！- 豪华海景房 -莫兰迪色系的家装，慵懒又不失精致床垫是英国皇室御用品牌——斯林百兰配上亲肤布草，让人躺下就不想起来∆豪华海景双床房（41㎡，1,2m*2m*2张）房间的细节很不错，用的沐浴品是酒店自有品牌每间房都有免费水吧|| 云尚餐厅 ||餐厅环境优雅精致同时容纳150人就餐不是问题！|| 自助晚餐||美食多到眼花缭乱，各种精品菜肴涵盖东西方美食，中西式冷热菜品满足你挑剔的胃，吃饱饱嗨玩去！||健身房||健身房里边运动边看海，撸起铁来更带劲了！||户外游泳池||蓝天碧海和泳池融合，随手拍就能刷爆朋友圈解锁N处网红打卡点|| 防波堤·在大海上慢跑 ||海上步道环绕着酒店前的码头，在清晨和日落时，我们沿着长堤漫步，没有车流，没有人海，四周只有一望无际的大海，美得不像话~|| 网红平台·最佳日落点||在酒店顶层有个网红平台，据说在这里拍夕阳非常惊艳990元抢深圳浪骑瞻云海滨度假酒店费用包含：（1）豪华海景客房（大床/双床）1间1晚；（2）2大1小自助早餐（小指1.2米以下儿童） ；（3）免费迷你吧，免费使用公共区域，免费自助洗衣机，免费wifi；（4）可携带18kg以下宠物特别提醒：1、以上抢购套票库存有限，先到先得，订完即止，抢购成功不设退款，2022年5月5日前不用自动作废。2、加收费用说明（差价预约时在线支付）：（1）套餐补差：4月30日加收1080元/间/晚，5月1、2、3日加收1560元/间/晚，5月4日加收240元/间/晚。酒店地址：深圳市大鹏新区南澳街道东山社区新东路88号。*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>点击即可购买珠江皇冠度假酒店不能远行度假的日子里不如就在深圳市内找一家人气口碑亲子酒店醒来就玩亲子乐园、逛科技馆、品美食大餐开啔家门口一站式的度假模式！深圳龙岗珠江皇冠假日酒店一直都是深受宝爸宝妈好评的度假大热之选来自洲际旗下的深圳龙岗珠江皇冠假日酒店地处龙岗C位地段周边吃喝玩乐&交通都很便利！//酒店拥有374间客房及套房现代化的装饰、舒适的皇冠特色“安睡之选”床上用品、客房还配备了harman kardon音箱。▲皇冠豪华房入住就享欢迎水果免费的迷你吧饮品每日补给“叮咚”亲子餐厅+儿童乐园 亲子方面诚意十足，玩乐多样“叮咚”来源于小青蛙扑通跳入水中的声音让我们想起充满活力、快乐成长的小家伙我们希望每一位小朋友在叮咚乐园留下快乐难忘的童年时光每一位“爸爸妈妈”在此“重返童真”自带亲子餐厅的酒店你见过吗？酒店升级改造，打造了面积700平米的叮咚亲子餐厅+儿童乐园打造一站式家庭休闲度假目的地亲子指数满分！餐厅环境童趣满满到处都是可爱的小青蛙形象孩子们也有专门准备的卡通儿童餐具就连洗手池都是萌萌的卡通小象小朋友们个个都洗手超积极！餐厅菜品对小朋友们很友好有儿童专属主题菜单及亲子套餐专为孩子们准备的食材搭配，造型也很诱人餐厅的旁边就是孩子们最喜欢的儿童乐园设施很新，风格可爱亮眼旁边摆放了很多靠背软座家长休息的地方非常多888元抢深圳龙岗·珠海皇冠假日酒店抢购时间：即日起至售完即止使用时间：即日起至2022年7月31日购买须知：需要提前1天预定费用包含：-  高级客房入住一晚 （享亲子布置，数量有限，按照实际订房时间顺序先到先得）；-  套餐适用于2位成人及1位1.2米以下儿童；-  次日两位成人自助早餐，一位1.2米以下儿童免费；- 含入住当日两位成人及1位1.2米以下儿童自助晚餐；- 儿童入住礼包一个；- 室内泳池畅游：室内泳池水深1.35米-1.45米，适用于成人及6-16岁儿童（家长必须陪同入水），6岁以下儿童禁止使用泳池。*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>点击即可购买亨海酒店劳动节五天假期，正是出游好时候 不管赏花、看海还是登山赶快与家人、朋友带上好心情尽情撒野吧！惠州双月湾享海亚投/享海温泉酒店【二选一】被誉为“中国马尔代夫”的双月湾占据北纬22°得天独厚的位置造就世界稀缺双湾三海奇观媲美世界八大湾区享海亚投国际酒店作为双月湾上的璀璨明珠傍依太平洋外海一线的壮阔海景让你随处邂逅外海度假的大美之境#双月湾享海亚投/享海温泉酒店#北纬22°海岸线，匹配八大湾区之美▷丨梦寐以求看海圣地，一览无余海景尽显丨▷丨风情如画，三面环海丨▷丨尽览东山海海滨6.5km海岸线，一夜好眠丨#住在享海#👇酒店外观尽览东山海海滨6.5km海岸线海景房+双人自助早餐+晚餐+旅拍+玻璃栈道+无边际泳池多种玩法让你乐不思蜀畅玩沙滩网红秋千、健身房秀身材带娃出行不用慌，儿童乐园拯救你899元抢双月湾享海亚投/享海温泉酒店预约时间：需至少提前1天网站预约使用时间：2022年4月30日-5月4日套餐内容1、豪华海景房（享海温泉酒店）/尊尚海景房（享海亚投酒店）1间1晚2、双人自助早餐3、双人自助晚餐（如不开自助晚餐更换等值商务套餐）4、价值188元/位的玻璃栈道门票2张5、旅拍6、无边际泳池7、私家沙滩/网红秋千8、儿童乐园9、健身房*玻璃栈道及五一活动为赠送项目如因不可抗力因素不开放则不退费！加收费用加收费用（预约时在线加收）：4月30日+100元/间/晚、5月1-3日+500元/间/晚升级房型（预约时在线加收）：升级亲子海景房+400元/间/晚升级海景双卧套房/尊尚双卧套房+700元/间/晚*升级房型遇加收日期需叠加收费！酒店信息地址：惠州市惠东县港口镇双月湾享海亚投国际酒店/享海温泉酒店电话：0752-8880088/0752-8889888*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>扫码即可购买>>>檀悦酒店惠州 ·双月湾三面环海，全年气候温和延绵57公里的沙滩，雄奇壮丽，美如画卷在这个海岛之上有两家度假酒店久负盛名—— 檀悦豪生和檀悦都喜酒店 奢华5星小迪拜or东方“小泰国”檀悦豪生温泉度假酒店打卡网红无边泳池檀悦豪生无边际泳池超蓝池水，一不小心就像掉进大海随便拍一张都能刷爆朋友圈！酒店内多种设施齐全水上乐园、儿童乐园、健身房城堡乐园等多种配套设置（注：配套设置具体以各酒店实际开放为准）楼下私家沙滩离沙滩超超超近，漫步沙滩感受海风的魅力，尽享休闲时光海天一色，微风拂面沙滩、排球、日出日落应有竟有在海滩边，不妨享用一顿丰盛的美食便是春日海边游赐予你最好的礼物自助早餐+晚餐美食早上醒来，元气满满早餐唤醒你尝遍美味及正宗泰式美食各类英式、中式、美式等风味让人眼花缭乱自助晚餐时刻同样精彩海鲜、铁板扒类、东南亚热菜等佳肴样样齐晒799元抢檀悦豪生温泉度假酒店套餐包含1.高级海景大/双床房1间1晚2.双人自助晚餐（晚餐使用时间：18:00-21:00）3.双人鼎鲜西餐厅自助营养美味早餐5.免费使用园林景观健身房及网红无边际泳池6.免费使用儿童乐园：波波球池、迷你攀岩、童趣滑滑梯9.房间免费WIFI、免费停车（一间房免费停车一辆）售卖时间即日起开售（以售完为准）使用日期即日起至2022年4月29日发码时间立即发码（手机短信）付款后20分钟内如没收到短信，请在致电客服。预约时间每天 09：00-18：00（最少提前1天以上预约）加收说明*所有加收费用在预约网址上支付！◆ 平日不加收，周六加收100元/间/晚；◆ 清明节：2022年4月3-5日不适用；*预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>扫码即可购买>>>珠海长隆酒店想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后，如此多姿多彩当然少不了长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿更有海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对，主题风格各异的花车，全部由世界杰出的团队设计和创作，全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！1168元抢珠海长隆横琴湾酒店抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年04月29日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前1168元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！ 以预约链接为准！ *预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准*更多酒店详情资料，请在产品购买页面查看扫码查看房态>>>扫码即可购买>>>更多精彩内容推荐点击小程序查看更多溜娃去处▼▼▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼

文章编号: 1d3b0a59be7a1945a6394c9659370d83
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-04-28 云岭高速   云岭高速

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAyOTI1Nw==&mid=2247514769&idx=5&sn=97af5beae8cdb186171c988bf261f310

这是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁。无数个之最，让港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”。10月23日的伶仃洋上，伴随着中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平郑重宣布“港珠澳大桥正式开通！”这座历时9年的国家工程正式全线贯通。全长55公里的跨海大桥，飞架伶仃洋，自此将碧波化作通途。15年间，大桥建设者用生命与汗水，智慧与勤奋，解决了一个又一个难题，闯过了一个又一个难关，终于造就世界桥梁史上的奇迹。滴水不漏它令“香港桥王”震惊被称为“香港桥王”的前香港土木工程署署长、青马大桥总工程师刘正光是港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣的老朋友，他曾在2015年底参观大桥工程。那天刘正光穿着雨鞋，本是有备而来。结果出乎他的意料，隧道内居然没有一点漏水、积水。他震惊地转向林鸣：“沉管隧道没有不漏水的，没想到你们的隧道滴水不漏！”33节沉管，240多个接头，6.7公里的距离，在这样的情况下，港珠澳大桥建设团队如何把它做到滴水不漏？安装、放置沉管是海底隧道建设的难中之难，尤其是顶着数十米深的海水进行作业。港珠澳大桥海底沉管隧道最深处位于44米深的海底。33节沉管，每个标准管节长180米，最大排水量8万吨。单个标准管节，就比一艘巨型航母的排水量还大。8万吨级的沉管在海平面以下13米至48米不等的水深处无人对接，并且将对接误差控制在2厘米以内。港珠澳大桥岛隧工程副总工程师刘亚平说，这无异于“海底穿针”。从2013年5月2日，首节E1沉管开始浮运安装，到2017年5月2日，最终接头安装。大桥建设者们用了四年时间。“海底穿针”如何做到万无一失？在没有任何参考先例的情况下，深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题被这群大桥建设者一一攻克，创造了“一年十节”的中国速度。在港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣眼中，两朵“金花”屠柳青、张宝兰功不可没。业界普遍认为“混凝土没有不裂”，屠柳青却创造性地解决了这一问题，不仅做到让混凝土“不裂”，还取消了原本需要铺设在混凝土中的冷却水管。张宝兰负责沉管浇筑，每一次任务都意味着整整30个小时，她都不能合眼。33个沉管，浇筑100万方混凝土，她为此在施工现场守了5年。 港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆自信地说过，“我们与港澳合作首创了混凝土认证制度。港珠澳大桥的每一立方混凝土，每一粒砂石都能溯源，都有标准。”保护自然完美穿越国家级自然保护区港珠澳大桥之上，桥梁的三处设计引人注目：风帆、海豚和中国结。为什么会有海豚？原来，港珠澳大桥穿过的伶仃洋里，栖居着国家一级保护动物——中华白海豚。中华白海豚是水生哺乳动物，用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时需露出水面。粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖的名号，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，白海豚被列为国家重点保护的一级濒危野生动物。白海豚被称为“海上的大熊猫”，常年在伶仃洋附近活动。这个海域在2003年的时候就被确定为国家级自然保护区。然而，这里，也是港珠澳大桥主体工程的必经之路。为了保护好海洋环境，在大桥设计施工的时候，采取了很多措施：两个人工岛设计成流线形，减少对水流泥沙的影响；人工岛在满足使用功能的同时，尽量减少填海面积，避免对海洋环境的影响。在每天现场施工前五分钟，建设者们会仔细观测，查看周边是否有白海豚出没。如果发现，会温柔地让它们游离这片海域，以免在施工过程中造成伤害。海上施工的建筑垃圾、生活垃圾、油污水、废水都要带到岸上来集中处理，不能随便丢弃，避免污染物扩散。大桥建设最终实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。如今，走在港珠澳大桥上，迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。令人惊叹的是，这座如巨龙伏波般的大桥之下，白海豚的数量已从2010年的1200头增长到2018年的2600头，足足翻了一倍多。“临时团队”首创施工工法刷新多项世界纪录港珠澳大桥从香港、珠海、澳门三个方向共同施工，其中珠海连接线是整个工程的重要组成部分，拱北隧道暗挖段则是珠海连接线的重中之重。拱口北岸3D打印版暗挖段长度仅有255米，施工工期却长达5年。因为暗挖段位于全国第一大陆路口岸——拱北口岸正下方，这里日均客流超30万人次，仅车流就超过1万车次，而且土质就像豆腐脑一样松软。这里的地下水位很高，四周还布满了建筑桩基。想在这里修建地下隧道，就要像“穿针引线”一般慎之又慎，否则很容易引发塌方，威胁地面人车安全。为此，中铁十八局的李刚团队采用了一项“曲线管幕加水平冻结”的施工新工法。这种将直径1.62米的笨重钢管变成零活“针线”的施工工法为业内首创，难度、规模和技术含量刷新了7项世界纪录。人们更是将这项工程誉为“地下神九”。 李刚是中铁十八局港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道项目副总工。2012年下半年，30岁的李刚初到珠海，虽已有国内海底隧道胶州湾隧道的施工经验，但对于拱北隧道所需的“顶管”工法，他却是连概念都没听过。“顶管的工法在世界隧道建造上并不少见，然而顶管长达255米，顶出路径是曲线，还要形成管幕（一般而言，几根顶管组合在一起从而形成管幕），这是史无前例的，全世界没有经验可借鉴。”李刚说。他的团队成员是临时招募的。他和另外一位同事的本科学历已经是团队里的最高学历，其他大部分都是高中毕业或者技校毕业。不仅没什么经验，有些还是半路出家。李刚和他的团队曾经请来外国专家指导，然而核心技术始终无法破解。“最可气的是，当我们提出打算自己研究这个项目的时候，很多人都嘲笑我们，说你们没有专业人员，没技术，就凭你们是不可能做出来的。当时很受刺激。”被激发了斗志的李刚开始不断东学一点，西学一点，摸索积攒经验。直到有一天，一名专家提示，有一种理论可能可以解决这个问题。李刚决心试试，借着理论的光亮，大胆尝试，研制可行的试验管。功夫不负有心人，2013年6月8日，第一根试验管研发出来。9月2日，第二根试验管顺利接收。“第一根试验管对接精度的上下误差只有2mm，左右误差约5mm。”这个误差值，是施工标准（5cm）的1/10，远远超过预计。有业内专家说，管幕精度能控制在150mm以内就算控制水平高的了，而2-5mm的误差值堪称惊人。至此，李刚和他的团队才真正有了接下这项工程的信心。可是成功哪儿有那么容易。2013年4月，在工作井的开挖过程中，受海水潮汐的影响，隧道内压力过大，就发生过一次透水。水管发生泄漏，会影响口岸里边的建筑物的地面沉降，甚至是建筑的安全。同样也是港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道项目副总工的刘应亮，回忆起当时的场面，仍然心有余悸。“当时我们几个都在现场，所有人都是拼命往里冲，印象最深的就是我们有一个铁道兵出身的老同志，眼看退休了，还带头冲进去，现在回头想想还是有点后怕的，万一水位涨上来了，或者是出现坍塌了，我们今天也就不在这了。”李刚和他的团队整整干了一天一夜。水堵住了，险情控制住了。可真正的困难，才刚刚开始。2014年夏天，9号管的顶进工作已接近尾声，还差10米左右就到达接收舱出口。此时，施工人员突然发现顶管“抱死”，无论如何都无法再向前顶进。李刚解释说，由于工作井开挖涌水，9号顶管不得不暂停作业，等再顶进时，原本用来润滑的泥浆流失，剩下的泥沙裹住了顶管，造成“抱死”。前不能进，后不能退，这一僵局难住了管幕工程所有人。刘应亮说，当时有专家建议，用“in+out”的方法，持续地一推、一松让顶管松动前行，但并未成功。后来集思广益，想出了在大管肚里套小管，用小管推动机头前进的方法。“听上去容易，这个方法可是苦了在大管肚子里焊接小管的工人们。”管幕队队长王军告诉记者，当时正值炎热的夏季，钢管内温度比室外的30℃更高，内径1.58米的狭窄空间根本无法直立。尽管有30cm直径的大送风管，封闭的钢管内还是充满电焊造成的烟雾，连正常呼吸都困难。王军说，他那时每天进管巡查，单是站在里面什么都不做，衣服也立刻湿透。而工人们则要每天蹲在这个密闭闷热的大钢管肚子里，连续进行8—10个小时的焊接作业，直到把4节长4米、直径100厘米的小钢管全部装进大管内，这一干就是半个多月。完成安装后，工人们还要通过人工将4节小钢管推进200多米，到达大钢管机头的位置。机头顶进接收舱后，再注浆将管壁外的空隙填充满，9号管的接收才算完成。而这最后10米工程耗费了整整两个月。2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车。这项汇聚了全世界的目光的超级工程，对每一位参与者是挑战也是历练。他们用自己严谨的态度，踏实苦干的精神 高超的技艺向祖国交上了一份完美的答卷。甘于奉献，敢于拼搏，一丝不苟，精益求精——这就是今天的中国工程背后的中国建设者。从筹备到建设完成，15轮四季转换；建设者从最初的13人到巅峰时期的14000多人；共有2万多人参与了港珠澳大桥的建设。所有人倾注心血，只为这一座展现出“中国智慧”和“中国力量”的国之重器。这里，曾经是一片咸苦的海域，让文天祥写下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的千古绝唱。如今，伶仃洋烟波浩渺，大桥盘绕于海上，在云水间若隐若现，更显神奇。蓝天为卷，蛟龙卧海；深海白豚，踏浪伶仃。习近平总书记热情洋溢地为它写下注脚——“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”今日的港珠澳大桥，正是改革开放40年国家发展繁荣的缩影， 它宣示着中国坚定不移推进改革开放的决心和信心。辽阔的海面上，与大桥相连的人工岛犹如巨轮，正开足马力，破浪前行。微信：时代楷模发布厅微博：时代楷模发布厅

文章编号: 3cf303bd838ccfe41fa093204f8d6f88
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (举世瞩目!这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”,创下多项世界之最!) 2022-04-28 城理学工   城理学工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc3NDcxMg==&mid=2247494175&idx=1&sn=42afda6350d5a03f83cd5230f91495c2

2018年10月23日，横跨伶仃洋、总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。习近平总书记出席大桥开通仪式时指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带。港珠澳大桥将在促进大湾区同城化、一体化上发挥重要作用，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器。

近日，广州日报记者专访港珠澳大桥总设计师孟凡超，请他讲述这座“超级工程”的背后，中国桥梁建设者们是如何勇于攻克难关、不断挑战极限的。

重器档案：世界最长的跨海大桥

全长55公里，设计使用寿命120年。

可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

建成后，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。

创多项世界之最：

世界最长跨海大桥

世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道

世界综合难度最大跨海大桥

像虹像龙又像峰

扫描下方二维码

一睹“大国重器”真容

↓↓

如今年过60岁的孟凡超退而不休，仍在从事自己热爱的桥梁勘察设计研究工作。作为孟子第七十四代孙，他深谙“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨”。

孟凡超与桥结缘已逾40年，而港珠澳大桥就耗费了其长达15年的时光。他用“神圣”和“崇高”来形容港珠澳大桥在其心目中的地位，“能够亲历这项世界超级工程，是很多专业人梦寐以求的。对我来说同样如此，这其中有偶然，也有必然。我从业几十年的积累和成长，似乎就是为了港珠澳大桥。”

可行性研究耗时6年

避免打破珠江水系稳定

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究。作为世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，港珠澳大桥的可行性研究是一项庞大的、极其复杂的系统工程。一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约六年。

在前期可行性研究的几年中，孟凡超归纳提出了建设港珠澳大桥面临的四大挑战：工程技术、施工安全、环境保护、建设管理。

在风大浪高的珠江口修建港珠澳大桥要克服很多难题。按要求，大桥的阻水率要控制在10%，尽量减少对珠江口的天然泄洪排水产生影响。这对于要修建多个人工岛、几百个桥墩的港珠澳大桥来说并非易事，一旦失误，可能打破珠江水系的稳定和生态环境的平衡。

但是孟凡超和他的团队没有退缩，他始终认为，在大自然面前，建设超级工程要顺势而为，顾及诸多方面的诉求。10%的阻水率要求人工岛要压缩到最小，几百个桥墩承台要全部埋到海床面以下，这项挑战是前所未有的，意味着要在海床底下开挖数量众多的桥墩基坑。

2017年7月4日拍摄的建设中的港珠澳大桥西人工岛。(资料图片 新华社发)

说到施工安全，伶仃洋海面上，一天4000多艘船舶在东西南北各个方向穿行，如果施工人员千军万马下海必然会与如此大的海上交通量起冲突。同时，每年有台风在珠江口登陆，势必影响海上作业安全。据孟凡超及团队估计，从气象条件来讲，港珠澳大桥海上每年的窗口作业期只有半年，其他时间都将受到风、浪、流的影响。环境保护也是他们要重点考虑的问题，港珠澳大桥线位穿过中华白海豚保护区，必须减少对其栖息地的侵占和干扰。另外，由于涉及内地、香港、澳门不同的机制体制，港珠澳大桥在建设管理上也存在挑战，需要求同存异，相互尊重，相互包容，相互融合。

前期论证演练一两年

现场安装一座塔只用9小时

也正是在破解这一个个挑战的过程中，孟凡超创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。宗旨就是提高大桥建设的工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装。这也是为什么孟凡超形容港珠澳大桥建设“就像在海上搭积木”。

这样流水线、标准化的作业方式，使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量，同时也可以大大地缩短工期。比如三座海豚塔的安装，前期在基地已经进行了一两年的论证、模型演练等，每一个操作流程都进行了极为细致的考虑，因此现场安装一座塔只用9个小时。总之，因为“四化”建设，港珠澳大桥工期整整缩短了2年。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁合龙。（新华社发）

2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。历经15年的建设，它创造了400多项专利、多项世界之最。有人把港珠澳大桥称作桥梁界的珠穆朗玛峰，而在孟凡超看来，港珠澳大桥是科学技术集大成之作，是“工程+艺术+文化”的融合体。“这座大桥不是简单的工程，而是有血有肉有温度的。”孟凡超告诉记者：“大桥的文化元素主要体现在‘风帆’‘海豚’‘中国结’三种桥塔上。其中2座‘风帆’塔寓意扬帆起航；3座‘白海豚’塔取意人与自然和谐共生；2座‘中国结’塔寓意粤港澳三地携手共进、永结同心。整座大桥因地制宜，与当地的海洋文化、地域文化相得益彰，从而成为伶仃洋上独特的标志性建筑。”

孟凡超至今还记得，大桥通车运营时，习近平总书记跟大家一一握手。“总书记说为我们的成就感到自豪，希望我们重整行装再出发。”

“大桥建成之前，我们还不敢夸口。当我们凭借自己的力量把大桥建成为令世界刮目相看的高质量超级工程，我们就有了十足的底气。”孟凡超表示，“关键技术是不可能买来的，买来的东西就不是自己的，科技强国、创新强国是买不来的。超级工程、国之重器、科技强国、创新强国必须要有自己的梦之队、国家队，必须要有一颗自立自强的大国之心，必须要有自己的全技术链、全装备链、全产业链。”

孟凡超相信，港珠澳大桥将成为内地和港澳之间重要的交流纽带。“港珠澳大桥的重要作用在于构建大湾区同城化、一体化，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器，”他认为，港珠澳大桥的诸多顶尖技术，使我国基建技术提高了一个等级，并可以应用到其他工程。“这座大桥是我职业生涯的新高度，当然不是最高的高度，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于行业，有利于交通基础设施建设的工作。”

2011年9月11日，港珠澳大桥岛隧工程西人工岛最后一个钢圆筒振沉成功。（新华社发）

3月16日13时许，一辆装载着8万台脉搏血氧仪等医用设备的粤港澳三地牌货车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸，由于这批货物在仓库装车时就已进行“提前申报”，货物一到口岸，企业就收到了海关的放行通知，经口岸“一站式”验放系统自动验放，几分钟便完成了通关。

广东宝莱特医用科技股份有限公司位于珠海高新区内，其产品出口欧美多个国家，由于航班时间等原因，货物经常选择凌晨通关，经港珠澳大桥口岸前往香港机场搭乘国际航班。“现在从港珠澳大桥走，从出库装车到运抵口岸通关，2小时就能完成，非常快捷。”据该公司总经理周国军告诉记者，港珠澳大桥海关“提前申报”等便利措施，叠加大桥24小时通关的优势，现在该公司的货物大都优先选择从港珠澳大桥口岸出口。

“从今年一季度数据来看，经港珠澳大桥进、出口货物‘提前申报’率均达到99.9%以上，企业普遍反映‘好用’。”港珠澳大桥海关综合业务一科马少伟科长说。近年来，拱北海关连续出台优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化的措施，其中“提前申报”就是优化通关流程的改革举措之一。

在港珠澳大桥珠海公路口岸，海关还大力推行“广东陆路快速通关模式”和粤港、粤澳“跨境一锁”“绿色关锁”等跨境贸易便利化措施，叠加应用升级改造的货车“一站式”车辆验放系统，大幅压缩口岸整体通关时间，实现通关效能和通关体验“双提升”。据悉，今年1-3月，港珠澳大桥海关出口平均整体通关时间为36秒，进口为0.55小时，较口岸开通初期分别压缩了8成以上，在全国口岸名列前茅。

来源：广州日报

文章编号: 4548cfb31c47200bc1c37bec176b4639
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海市红十字会党组书记、常务副会长陈志英一行莅临调研指导) 2022-04-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247492908&idx=1&sn=acc42dc8921e50e840f16d2112c31c77

2022年4月22日上午，珠海市红十字会党组书记、常务副会长陈志英，党组成员、兼职副会长吕建英等一行5人莅临华发公益基金会调研指导工作。华发基金会理事长葛志红及相关工作人员参与本次座谈。

葛志红理事长首先对红会一行的到来表示热烈的欢迎，并带领来宾参观宣传展板，详细介绍了基金会成立背景、主要业务领域、品牌项目等情况。随后，陈志英书记介绍了珠海市红十字开展“三救三献”业务、志愿服务的具体情况，以及新形势下红十字会“提质增效”改革创新措施等。

随后，陈志英书记对华发公益基金会与市红十字志愿工作者协会在过去两年中，合作开展的“白海豚水上安全教育课堂”项目所取得的成果表示肯定，并希望能在现有的合作基础上，联动各方力量，推动水上安全教育课堂品牌化、体系化，持续提升项目的成效及覆盖范围，争取将水上安全知识及实践技能送到最有需要的学生身边。

此外，双方还就面向学校及公众的急救普及培训、红十字青少年志愿队伍及红十字示范学校建设等议题进行了深入交流和讨论，未来将进一步深化合作，发挥各自优势，引导和动员更多力量参与公益，助力红十字事业及公益慈善事业进步发展。

文章编号: dee837fedf0fb6f4867e78b2fc915561
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (曹洪麟:广东植物与植被 | 【粤美自然课堂】NO.21暨【茏腾学院】2022年NO.2) 2022-04-28 茏腾生态   茏腾生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862135&idx=1&sn=85bed93e9cc347e86392ead202337d80

4月27日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.21暨【茏腾学院】2022年 NO.2在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲，本次讲座邀请到中国科学院华南植物园研究员、华南濒危植物保育中心主任曹洪麟进行《广东植物与植被》的专题分享。曹洪麟中国科学院华南植物园研究员华南珍稀濒危植物保育研究中心主任讲座嘉宾曹洪麟研究员长期从事植被生态学、群落生态学、保育生态学和恢复生态学研究。对我国热带亚热带地区的植被类型及其群落特征有较全面而深刻的认识，擅长于植物分类。具有长期从事野外调查研究工作的经验。主要研究工作包括广东海岛海岸带植被调查与植被恢复；桉树、马占相思等人工生态公益林林分改造和生态修复；鼎湖山（20hm2）森林大样地调查监测与生物多样性维持机制研究；广州风水林研究；薇甘菊、飞机草等外来种的入侵机制和生态危害研究；近年来，主要关注保育生态学研究，对国家重点保护植物土沉香、合柱金莲木、博罗红豆、紫花红豆、阳春秋海棠等的遗传多样性、保育生态学和资源利用等开展了较深入的研究。▲讲座现场本次讲座围绕主题“广东植物与植被”展开，讲座上，曹洪麟研究员从植物学和植被生态学的基础知识出发，对广东植物概况、广东珍稀保护植物、广东珍稀特有植物、植被生态的四大学派、植被分布的三向地带性、广东植被的特点等六个方面进行了系统的阐述。▲讲座现场讲座重点介绍了广东珍稀保护植物的受胁状况、重点保护植物名录、广东珍稀特有植物和广东植被特点。通过对比广东气候和植被分区图，直观展示了气候对植被分区的影响；并对广东植被的分区、演替和垂直分布概况进行了专业的解析，帮助学员们进一步了解广东植被的特点。▲现场学员互动本次讲座为广东自然保护地人提供了难得的学习交流机会，讲座结束后学员们还意犹未尽，积极向曹洪麟研究员请教植物方面的问题，曹洪麟研究员运用自己的专业知识一一为学员们解答，通过他对我国热带亚热带地区的植被类型及其群落特征多年研究的分享，让现场学员们对植物学和植被生态学有了进一步的认识，加强了广东自然地保护工作者们对珍稀植物的保护意识，为今后的生态保护工作夯实理论基础，更好地为我省自然保护地的发展贡献力量。▲现场讲座合影【精彩回顾】第20期：曹雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第5期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第4期：程晓山：公园绿地规划与设计第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 467e1472a90aee273d30547ef019fe96
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (学习要闻|加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-28 粤学习   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxMjMzMg==&mid=2247490811&idx=2&sn=40d278bb2b706f40445f229f6dbecbce

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

来源：人民网

文章编号: 3a34dae4ccbc33a3167574cfdc225953
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【五一假期】广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”2天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2022-04-28 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247535619&idx=2&sn=c082b338c9c00a13883c3c05870e3282

广东作为中国

拥有最长海岸线的省份

去海边

是广东人假期快乐的源泉

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班”

能让你的假期，快乐加倍

现在您只需要腾出3天国庆假期

跟随我们一次打卡

这两个惊艳时光的小众圣地

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。

这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋，没有人山人海

就能在广东那琴半岛

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」

▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店

既是配得上这片海的五星级酒店

又有超豪华海鲜自助晚宴

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期

这次的旅程能让

你们的国庆小长假闪闪发亮

下面就跟着我们

集合啦！向快乐出发吧！

Destination Description

国庆“小希腊+小塞班”独家之旅

精华3日，风景美食，为你一网打尽

√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境

√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风

√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚

√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩

√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地

1

蓝色圣地，那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

2

既要吃得地道，也要住的精致

自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。

/ 吃点好的 /

马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！

活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗

/住的舒适 /

全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！

阳江华邑五星级大酒店

/疫情时期，小众自驾，出行保障/

此次自驾游，多是一些小众秘境，网上攻略有限，自由行相对不便，而跟上啔程自驾游俱乐部，能帮你轻松抵达避开坑点，省心省力。

√ 资深广东省自驾旅游协会自驾领航员&啔程自驾游俱乐部 全程陪伴，应对路上任何突发状况，让你无后顾之忧

√严格控制参与人数，小众自驾团，报团前要求全员提供48小时内核酸阴性证明，中高风险地区谢绝参与，保障旅途安全，玩的尽兴

资深金牌自驾游领航员—靓妹（图左二）全程陪伴，

帮你轻松抵达，避开坑点，省心省力

ACTIVITY

关于行程

活动日期

国庆专场，仅此一期

5月2日-4日

（2天自驾游）

活动费用

成人 668元/人

大童（1.1-1.4m不占床）438元/人

198元/人（1.19m以下不占床位）

费用包含

住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）

门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）

用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）

领队：全程优秀领航员陪同服务

特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险

费用不含

【活动用车】

【车辆救援、违章等费用】

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】

【景点内的小门票及一切个人消费】

【行程用餐酒水消费】

行程安排

DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店

早上：指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】

12：00享用午餐

13：30抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水

16：30入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】

18：00享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】

晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池

DAY2：早餐-摘西瓜-觅食阳江-返程

早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐

中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食

午餐后：游览结束后，自由返程

RECOMMENDATION

必读事项

45. 微信公众号 -  (活动报名|亲亲大自然——走近水中大熊猫) 2022-04-28 科普微社区   科普微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI4MjM3Nw==&mid=2247491854&idx=1&sn=26e021ac4a1af9108765a3530bd36027

点击上方蓝字关注我们

在我国的珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫“粉猪”。

它是国家一级保护动物。由于数量稀少而珍贵，被誉为“水中大熊猫”。今天，我们将会跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚，了解它和它的小伙伴们面临的困境。

活动内容

√了解跟人类生活息息相关的有关海洋物种的特性；

√了解中华白海豚等海洋物种遭遇的生存困境；

√提升保护海洋环境的意识。

活动详情

活动对象：9-12岁少年儿童

活动时间：2022年4月30日（周六）上午10:00—11:30（请提前20分钟签到）

活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室

参加人数：25人（须通过审核方可参与活动）

活动费用：免费

联系电话：020-37656405；020-37656525

主办单位：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）

承办单位：深蓝学院

报名方式：请扫码添加小蓝酱发送“中华白海豚”报名， 将进入本次课堂报名群进行接龙，接龙时间为4月28日20:00，截止至4月29日12:00

审核通过方可免费参与；

活动名单将在群内公布，请留意。

温馨提示

1.活动报名采取实名制，请读者如实填写姓名、电话等内容；

2.每次参加活动均需签到，请于开场前二十分钟签到入场，未签到者作缺席处理；

3.杜绝浪费公益资源的行为，无故缺席者将暂停三次报名机会（即使后台系统能报名成功也会被移除名额）；

4.为培养孩子从小守时的良好习惯，请勿迟到！活动开始后不保证预留席位，累计迟到三次作缺席一次计算；

5.每次活动会根据内容设定参与年龄，请严格按照要求报名参与活动。

6.小朋友参加活动后有些什么收获？有些什么想法？有些什么建议？请在我们的后台反馈，以便在以后的活动中不断地进行调整改进。

7.鉴于目前防疫需要，活动当天请读者遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩。活动空间实行人流控制措施，仅限孩子参与活动，家长请移步其他楼层看书。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。

8.报名成功后，请在活动开始前一天预约进馆。预约方式：①微信公众号“粤科图广东省科学院信息研究所”——微服务——进馆预约；②微信公众号“科普微社区”——读者服务——进馆预约。

阅读拓展

《Hi! 赶海去》

索书号：Q178.53/191

馆藏地点：（3楼）

本书结合作者对潮间带多年的观察研究，以及带领一群孩子认知潮间带生物知识的经历，以青少年喜欢的趣味笔触，以身边可见的潮间带生物为线索，引领孩子们认识生活在潮间带的“居民”，从而促使孩子们认识自然，亲近自然。

通过各种有趣的地图，各种好玩的潮间带生物，以及教会孩子如何观察并识别各种潮间带生物的特性，让孩子们能学到更多书本外的科学知识。本书还配以精美的图片，写作上也追求轻松化，突出“趣”味，是一本少有的关于潮间带的科普读物。

爱心捐书

捐赠一本书 成就一个梦

大小朋友们

若你想给予山区的孩子一些帮助

希望你把闲置的课外书带到馆里

我们将把这些图书送到贫困山区

为孩子打开一扇看世界的天窗

参加公益活动 献上一份爱心

（图片来源网络，版权归原创者所有）

文章编号: 90752085e697a5a5d6b8ce74fb99f47a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (举世瞩目!这座伶仃洋上的“珠穆朗玛”,创下多项世界之最!) 2022-04-28 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652914710&idx=1&sn=269254f2b505301e618aec8d8091c9e0

2018年10月23日，横跨伶仃洋、总长约55公里的港珠澳大桥正式通车运营。习近平总书记出席大桥开通仪式时指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带。港珠澳大桥将在促进大湾区同城化、一体化上发挥重要作用，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器。

近日，广州日报记者专访港珠澳大桥总设计师孟凡超，请他讲述这座“超级工程”的背后，中国桥梁建设者们是如何勇于攻克难关、不断挑战极限的。

重器档案：世界最长的跨海大桥

全长55公里，设计使用寿命120年。

可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

建成后，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。

创多项世界之最：

世界最长跨海大桥

世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道

世界综合难度最大跨海大桥

像虹像龙又像峰

扫描下方二维码

一睹“大国重器”真容

↓↓

如今年过60岁的孟凡超退而不休，仍在从事自己热爱的桥梁勘察设计研究工作。作为孟子第七十四代孙，他深谙“天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨”。

孟凡超与桥结缘已逾40年，而港珠澳大桥就耗费了其长达15年的时光。他用“神圣”和“崇高”来形容港珠澳大桥在其心目中的地位，“能够亲历这项世界超级工程，是很多专业人梦寐以求的。对我来说同样如此，这其中有偶然，也有必然。我从业几十年的积累和成长，似乎就是为了港珠澳大桥。”

可行性研究耗时6年

避免打破珠江水系稳定

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究。作为世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，港珠澳大桥的可行性研究是一项庞大的、极其复杂的系统工程。一般的中小型项目，可行性研究是一两年时间，而港珠澳大桥耗时约六年。

在前期可行性研究的几年中，孟凡超归纳提出了建设港珠澳大桥面临的四大挑战：工程技术、施工安全、环境保护、建设管理。

在风大浪高的珠江口修建港珠澳大桥要克服很多难题。按要求，大桥的阻水率要控制在10%，尽量减少对珠江口的天然泄洪排水产生影响。这对于要修建多个人工岛、几百个桥墩的港珠澳大桥来说并非易事，一旦失误，可能打破珠江水系的稳定和生态环境的平衡。

但是孟凡超和他的团队没有退缩，他始终认为，在大自然面前，建设超级工程要顺势而为，顾及诸多方面的诉求。10%的阻水率要求人工岛要压缩到最小，几百个桥墩承台要全部埋到海床面以下，这项挑战是前所未有的，意味着要在海床底下开挖数量众多的桥墩基坑。

2017年7月4日拍摄的建设中的港珠澳大桥西人工岛。(资料图片 新华社发)

说到施工安全，伶仃洋海面上，一天4000多艘船舶在东西南北各个方向穿行，如果施工人员千军万马下海必然会与如此大的海上交通量起冲突。同时，每年有台风在珠江口登陆，势必影响海上作业安全。据孟凡超及团队估计，从气象条件来讲，港珠澳大桥海上每年的窗口作业期只有半年，其他时间都将受到风、浪、流的影响。环境保护也是他们要重点考虑的问题，港珠澳大桥线位穿过中华白海豚保护区，必须减少对其栖息地的侵占和干扰。另外，由于涉及内地、香港、澳门不同的机制体制，港珠澳大桥在建设管理上也存在挑战，需要求同存异，相互尊重，相互包容，相互融合。

前期论证演练一两年

现场安装一座塔只用9小时

也正是在破解这一个个挑战的过程中，孟凡超创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念。宗旨就是提高大桥建设的工业化水平，所有大型构件全部在工厂完成，再运抵海上安装。这也是为什么孟凡超形容港珠澳大桥建设“就像在海上搭积木”。

这样流水线、标准化的作业方式，使建设整座大桥的每一个流程、环节都实现了机械化、自动化、信息化，从而保证了港珠澳大桥的高质量，同时也可以大大地缩短工期。比如三座海豚塔的安装，前期在基地已经进行了一两年的论证、模型演练等，每一个操作流程都进行了极为细致的考虑，因此现场安装一座塔只用9个小时。总之，因为“四化”建设，港珠澳大桥工期整整缩短了2年。

2016年6月29日，港珠澳大桥主体桥梁合龙。（新华社发）

2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。历经15年的建设，它创造了400多项专利、多项世界之最。有人把港珠澳大桥称作桥梁界的珠穆朗玛峰，而在孟凡超看来，港珠澳大桥是科学技术集大成之作，是“工程+艺术+文化”的融合体。“这座大桥不是简单的工程，而是有血有肉有温度的。”孟凡超告诉记者：“大桥的文化元素主要体现在‘风帆’‘海豚’‘中国结’三种桥塔上。其中2座‘风帆’塔寓意扬帆起航；3座‘白海豚’塔取意人与自然和谐共生；2座‘中国结’塔寓意粤港澳三地携手共进、永结同心。整座大桥因地制宜，与当地的海洋文化、地域文化相得益彰，从而成为伶仃洋上独特的标志性建筑。”

孟凡超至今还记得，大桥通车运营时，习近平总书记跟大家一一握手。“总书记说为我们的成就感到自豪，希望我们重整行装再出发。”

“大桥建成之前，我们还不敢夸口。当我们凭借自己的力量把大桥建成为令世界刮目相看的高质量超级工程，我们就有了十足的底气。”孟凡超表示，“关键技术是不可能买来的，买来的东西就不是自己的，科技强国、创新强国是买不来的。超级工程、国之重器、科技强国、创新强国必须要有自己的梦之队、国家队，必须要有一颗自立自强的大国之心，必须要有自己的全技术链、全装备链、全产业链。”

孟凡超相信，港珠澳大桥将成为内地和港澳之间重要的交流纽带。“港珠澳大桥的重要作用在于构建大湾区同城化、一体化，成为大湾区经济发展的倍增器、加速器，”他认为，港珠澳大桥的诸多顶尖技术，使我国基建技术提高了一个等级，并可以应用到其他工程。“这座大桥是我职业生涯的新高度，当然不是最高的高度，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于行业，有利于交通基础设施建设的工作。”

2011年9月11日，港珠澳大桥岛隧工程西人工岛最后一个钢圆筒振沉成功。（新华社发）

3月16日13时许，一辆装载着8万台脉搏血氧仪等医用设备的粤港澳三地牌货车驶入港珠澳大桥珠海公路口岸，由于这批货物在仓库装车时就已进行“提前申报”，货物一到口岸，企业就收到了海关的放行通知，经口岸“一站式”验放系统自动验放，几分钟便完成了通关。

广东宝莱特医用科技股份有限公司位于珠海高新区内，其产品出口欧美多个国家，由于航班时间等原因，货物经常选择凌晨通关，经港珠澳大桥口岸前往香港机场搭乘国际航班。“现在从港珠澳大桥走，从出库装车到运抵口岸通关，2小时就能完成，非常快捷。”据该公司总经理周国军告诉记者，港珠澳大桥海关“提前申报”等便利措施，叠加大桥24小时通关的优势，现在该公司的货物大都优先选择从港珠澳大桥口岸出口。

“从今年一季度数据来看，经港珠澳大桥进、出口货物‘提前申报’率均达到99.9%以上，企业普遍反映‘好用’。”港珠澳大桥海关综合业务一科马少伟科长说。近年来，拱北海关连续出台优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化的措施，其中“提前申报”就是优化通关流程的改革举措之一。

在港珠澳大桥珠海公路口岸，海关还大力推行“广东陆路快速通关模式”和粤港、粤澳“跨境一锁”“绿色关锁”等跨境贸易便利化措施，叠加应用升级改造的货车“一站式”车辆验放系统，大幅压缩口岸整体通关时间，实现通关效能和通关体验“双提升”。据悉，今年1-3月，港珠澳大桥海关出口平均整体通关时间为36秒，进口为0.55小时，较口岸开通初期分别压缩了8成以上，在全国口岸名列前茅。

文/广州日报全媒体记者：谢绮珊、陈治家

图/广州日报全媒体记者：谢绮珊、杨耀烨（除署名外）

视频采访/广州日报·新花城记者 谢绮珊

剪辑/广州日报·新花城编辑 刘宇 实习生 刘芸杉

视频来源：广州日报·新花城记者 谢绮珊 陈治家 学习强国 央视网

海报文案：黄婉华

设计统筹：徐锦昆

海报设计：蒋秋平

广州日报·新花城编辑：贺风玲

文章编号: faa43ec82516121c43fa776de2160b9b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (5月1日起试运营!珠海首个离岛海洋生物科普馆落成) 2022-04-27 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247521325&idx=2&sn=2a6c861f6a362aeaf2d3c0a7cb87e32f

点击上方蓝字 关注我们

近日，珠海市首个离岛海洋生物科普馆——万山海洋生物科普馆落成并将于5月1日投入试运营。该馆的落成，将助推珠海打造大湾区海岛海域多样性保护新亮点，提高公众对海洋的认知和保护意识，将“耕海、敬海、护海”与“敢闯、开放、包容”的绿色发展理念厚植于每一位新“牧海人”。

万山海洋生物科普馆位于珠海市万山镇东澳岛，馆内面积260平方米，分为展板解读区（包括前言综述；辉煌的万山渔业史和著名的万山渔场；万山贝类的海洋牧场大有作为；万山群岛海域地理水文气候气象特征）、贝类标本区、活体鱼贝虾蟹珊瑚缸区、鱼虾蟹背投照片展示区、万山生物多样性实体标本展示区、南北极地图文样本展览区五大展区，保存国家一级保护动物标本2种、二级保护动物标本4种。

万山海洋生物科普馆着重展示了万山群岛海域的种类、生态特征及变迁。200多种附有学名、拉丁名和俗名的鱼虾蟹精美背投专利照片完整地展示了附近海域的活跃物种。在专业人员的采集鉴定工作下，科普馆以近300种贝类标本填补了该海域贝类物种空白。最让人感到新奇的是实景化展示，比如东澳人工鱼礁展示缸、万山海底生态缸、海洋鱼类群游展示缸、适合孩子观看的10个小鱼缸，而珊瑚缸则采用海底生态模拟构件为背景，驯化来自万山群岛海域的生物种类，构成了各种生态特征显著、姿态不同、颜色各异的万山海域生态多样性实景。

珠海市万山镇辖区是全国著名万山渔场、广东省重点渔港、第一批“国家级海洋牧场示范区”和四座人工鱼礁所在地，也是国家一级保护动物——中华白海豚、极度濒危动物——江豚的栖息地，生态地位和海洋经济地位在粤港澳大湾区独一无二。珠海市将继续践行习近平生态文明思想，不断探索科普教育新思路，在海洋科普之路上蹄疾步稳、奋勇前行。

来源：海洋经济科

文章编号: cafc09acbfcfa0ebb41d14ce803a474b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【备考冲刺】高考地理解题速度与时间控制专项练) 2022-04-27 地理雷   地理雷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU1ODM3Mg==&mid=2656702511&idx=1&sn=ae38601ac8b74b092c5a69fdf1340f96

本文由 地理雷 综合整理，为方便广大师生使用，雷老师上传的微专题图片均没有水印，请各位转载的老师们也不要用水印呀

每天都有不少老师问我这些微专题怎么下载：

今天统一解答，方法有二：

1.发送链接到电脑，直接打印网页，或者复制黏贴到Word里稍加排版即可。

2.登录下面网页，去学科网下载：

http://www.zxxk.com/user/44737528/

解题速度与时间控制专项练

高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。

一、选择题(共11题)

年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。

1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()

A．交通运输

B．政治变革

C．制作技术

D．民俗需求

2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()

A．西方节庆文化的冲击

B．城市化的快速发展

C．现代印刷技术的冲击

D．替代艺术品的出现

金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。

3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()

①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺

A．②③④

B．①②③

C．①②④

D．①③④

4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()

A．生产工序复杂，周期长

B．价格高，市场需求量少

C．技术要求高，技术人员不足

D．原料价格高，生产成本高

5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()

A．扩大金砖生产规模

B．传承金砖制作古技法

C．开发金砖替代原料

D．提高皇家建筑知名度

斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。

6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()

A．地壳运动活跃，矿物品种多样

B．夏季高温干燥，蒸发旺盛

C．地势低洼，大量雨水汇集

D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积

7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()

A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同

B．湖底高低起伏，水体面积温度不同

C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收

D．湖水矿物质种类多，含量不同

下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。

8．图中①②③④海拔最高的是()

A．① B．② C．③ D．④

9．图示河流河口段()

A．落差大，水流湍急

B．径流丰富，季节变化大

C．水量少，水位低

D．结冰期长，冬季有凌汛

中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。

10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()

A．水温升高，水中溶解氧逸出

B．细菌分解有机物加快

C．与上层水体交换增加

D．鱼类呼吸消耗增多

11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()

A．湖水中没有光合作用

B．水温更低

C．湖水分层现象消失

D．水温偏高

二、非选择题

12．阅读图文材料，完成下列要求。

挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。

(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。

(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。

(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。

(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。

13．阅读图文材料，完成下列要求。

加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。

(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。

(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。

(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。

(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。

三、选考题

14．阅读图文材料，回答下题。

雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。

列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。

15．阅读图文材料，回答下题。

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

1.D2.C

解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。

3.D4.A5.B

解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。

6.B7.D

解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。

8.B9.C

解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。

10.B11.A

解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。

12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。

(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。

(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。

(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。

13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。

(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。

(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。

(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。

14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。

借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。

15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。

声明：本文由地理雷（dililei）综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！1.高中地理必修、选修知识点看这份总结就够了！

2.【高考地理】目前最新的又全又权威的地理思维导图（39张+16张+12张）

3.【热门考点】果园里的地理知识，果实套袋，塑料薄膜，铺鹅卵石，果园灌溉方式、流域水库海拔低、陕西延川蛇曲群……

4.【微专题】高考地理 农业覆盖技术

5.四篇关于地理与疫情的文章集合

6.【微专题】高考地理年年考农业，如何考新型农业呢？

7.【应试技巧】高考地理阅卷老师整理分享的高考地理常用答题思路

8.【微专题】高考常考的风沙问题

9.【微专题】高中地理 区域定位能力

10.【微专题】高考如何考 城市发展？

11.【微专题】我国重要的资源跨区域调配工程

12.【微专题】地理关联图的判读

13.【微专题】高考地理统计图的判读大全

14.选修6（环境保护）、选修3（旅游地理）答题套路归纳

15.【微专题】高考如何考我国的大数据中心建设？

16.【微专题】高考微专题：山地垂直带谱图的判读

17.【微专题】高考地理为什么年年考 区域生态环境建设？一文总结到位！

18.【微专题】高考地理 流域综合治理措施类题目 审题答题技巧

19.【微专题】高考地理图表判读—— “3S”图像的判读

20.【图表微专题】等高线地形图的实际应用分析

亲爱的你在看吗？↓↓

文章编号: 25d421610bbf126b3b103bf631af2e28
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西这14个地方,没有最美,只有更美!分分钟拍出绝美画卷) 2022-04-27 美畅旅行   美畅旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcwOTAyMg==&mid=2247533909&idx=3&sn=f3a767124fe33b7756d031bc634135d6

马上到五一了，

估计朋友圈又要开始各种旅游摄影大赛，

动不动都是各种国外美景照片。

其实压根不需要羡慕，

出了家门，花上几小时，

就能拍出绝美山水画卷。

广西这些地方，没有最美，

只有更美！

01

桂林

以漓江风光和喀斯特地貌为盛名的桂林你是否早已烂熟于心，那满城桂花香的味道你可闻到？地道酸萝卜搭配最正宗的桂林米粉你可尝到？清晨早起后，就可以品最地道的桂林米粉，赏最经典的漓江景致。还有阳朔和龙胜，不去一趟岂不是非常可惜！

桂林

象鼻山

漓江

阳朔

龙胜梯田

龙胜梯田

02

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”——初来乍到，也许并未发觉有何亮点，但定有不少人感慨，这儿的人怎么走路都这么慢呀！确实，“慢”是这里的生活状态，也是一种生活态度，漫步穿梭于古镇的石板路上，在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这座包容的城市带来的惊喜。还有连徐霞客都驻足停留许久的上林，也一定会给你带来不小的震撼！

青秀山

南宁夜景

三里·洋渡

下水源

03

柳州

柳州史称“龙城”，地形为“三江四合， 抱城如壶”，亦称“壶城”。早在5万年前就有“柳江人”生活在这里了，从建城至今已有两千一百多年的历史，柳州属于典型的喀斯特地貌，形成了“拔地奇峰画卷开”的山水特点。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。不得不提的还有三江侗族自治县，是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。

柳州

东门

大龙潭景区

三江程阳风雨桥

三江

04

贺州

相比几乎人尽皆知的“山水甲天下”的桂林，远在200公里之外的一处山水小城——贺州，是显得默默无闻些。然而它所拥有的并不逊色，这个被称为“粤港澳后花园”的小城，不仅有着绿意充盈的“姑婆山”，银练飞瀑的“十八水”，还有萦回心悸的梦境家园“黄姚古镇”，更多诸多不为人知尚且古朴至纯至真的千年古村……这是一条不寻常的旅程，且其中蕴含的古韵文风与秀色山水一同袭面而来，绝对令你新鲜连连。

贺州

姑婆山

黄姚古镇

黄姚古镇

05

梧州

梧州享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。梧州有众多宗教建筑，是佛教、道教、儒教、天主教、基督教的宗教之地；这里的骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证，游骑楼城一日便可读懂梧州几千年的历史。藤县石表山也是一个不得不去的好地方。

梧州骑楼城

藤县石表山

06

北海

北海市是一个美丽富饶、四季如春、风景如画的海滨城市，是中国古代“海上丝绸之路”的始发港之一，是我国14个沿海开放城市之一，北海市地处广西壮族自治区南端，是西南地区对外贸易最为便捷的出海通道，在中国西南和亚太经济区域中，具有独特的区位优势，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。

每年的4-11月此时阳光充足，海水温暖。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜的最佳时节。12月到3月是北海旅游的淡季。这一时期海风大、水温低，不适宜水上活动；另外，此时也不是品尝海鲜的好时节。

银滩

老街

涠洲岛

五彩滩

07

钦州

钦州市濒临辽阔的钦州湾，海域面积为 908.37平方公里。海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。

有一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

三娘湾景区

中华白海豚

08

防城港

防城港市地处我国大陆海岸线的最西南端，亦作为广西北部湾经济区的核心城市之一，其是一座独具特色的港口城市、边关城市、海湾城市。

因西南与越南交界，是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市，只需3个小时就能乘船到越南著名的下龙湾；而与越南芒街一河相隔，一桥相连的防城港市东兴口岸，更是从此直接步行就能出关到越南。

除此外，防城港也将海之特色彰显得淋漓尽致，江山半岛滩平沙软，白浪滩、怪石滩、月亮湾等都是盛夏时节，人气最旺的聚集地。在领略海之波澜的同时，还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎。此外，还有山的多姿，横亘中部的十万大山森林公园苍茫广袤，峰峦叠嶂，雄奇险秀，是户外运动爱好者的好去处。

怪石滩

簕山古渔村

东兴万尾金滩

09

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。深居广西腹部，经济、交通地位十分重要，地缘优势十分明显。同时境内旅游资源丰富。有亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑群，被喻为“壮乡故宫”的忻城县莫氏土司衙署；有着“中南第一温泉”美称的象州花池温泉，以及圣堂山，莲花山等。

忻城县莫氏土司衙署

圣堂山

10

河池

河池是一块旅游资源丰富的宝地。这里拥有令人叹为观止的喀斯特地貌景观、千姿百态的山水景观、民风淳朴的民族风情、举世罕见的长寿资源。大自然对河池厚爱至极，赐予她一方美丽山水，然而她仍“养在深闺人未识”，亟待开发。

这里的凤山三门海景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，这里发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起。目前已开放并可供游人参观的有三个天窗，有自然通道可乘船入内，使人感到山中有海、海上有门的神秘的感觉。

三门海

三门海

命河

11

百色

百色拥有众多令人羡慕的旅游资源，世界上最大的天坑群景区乐业县大石围天坑群、中国单级落差最大的瀑布靖西通灵大峡谷瀑布、终年常绿山清水秀的布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景、壮瑶苗等少数民族风情等等，这一切都使得百色独具魅力。百色也是著名的革命胜地。邓小平曾经在这里发动和领导了百色起义，在这片热土上留下许多宝贵的历史财富。现有百色起义纪念馆、粤东会馆、清风楼、岑氏古建筑群等人文景观。

鹅泉

通灵大峡谷

粤东会馆

12

崇左

崇左市与越南接壤，处于华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈交汇的中心地带，是广西边境线陆路最长的地级市。自古以来，崇左就是壮族的聚居地，目前壮族人口占全市人口的80%左右。崇左市地质构造古老，地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主，独特的地貌造成了崇左丰富的自然景观，旅游资源丰富。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，明仕田园，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

德天跨国大瀑布

明仕田园

凭祥友谊关

13

贵港

贵港市是一座具有二千多年历史的古城，是新崛起的西江经济走廊中心的一颗明珠。特产有菠萝蜜、贵港莲藕、龙眼、桂圆干、覃塘毛尖茶、罗汉果等。贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，贵港拥有众多景点和古迹，龙凤石林、龙岩洞、达开水库、安澜塔、新世纪广场、九凌湖、君子垌段心围、桂平西山、桂平龙潭森林公园等景区景点。

桂平西山

桂平龙潭国家森林公园

14

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。玉林同时也是中国优秀旅游城市，拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园、谢鲁山庄、都峤山等120多处。有“岭南美玉、胜景如林”的美誉。

云天文化城

北流大容山森林公园

去旅行吧，

不仅是为了遇见最美的风景，

更是一场心灵之旅。

在旅行的过程中，

抛开生活与工作的种种烦恼，

让自己的身体慢下来，

在与陌生人的坦诚相处中，

与大自然的和谐交融中，

寻找最真实的自己。

注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。

带你了解更多旅游信息

扫描获取更多精彩

RECOMMEND

- 点个在看你最好看 -

文章编号: c7a211bbeff4c5adfd18a7d02b798131
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (人民网丨加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-04-27 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651782129&idx=2&sn=1563e4c4ee558da87c178021f10d7fd0

4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。 人民网 吴明江摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

来源：人民网-广西频道

作者：朱晓玲 彭远贺 陈燕 覃心

编辑：李慧涵 吴昕宇

扫二维码

关注我们

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 194f72506ee3a4bb73d355419eb34325
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (应用案例|云洲无人船在水下文化遗产勘测中的应用) 2022-04-27 云洲智能   云洲智能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651375817&idx=1&sn=d91d76d0f06e81b25066ba9c082ec405

项目信息

地点广东省南部沿海海域

时间2021年7月

作业周期30天

勘测范围约150平方公里

使用设备云洲L25海洋调查无人船、SES2000参量阵浅地层剖面仪

图 | L25海洋调查无人船

项目概况

传统水下文化遗产、遗迹的勘测手段主要采用有人船舶搭载勘测设备（包括多波束声纳、浅地层剖面仪、侧扫声呐等）进行调查勘测，现有手段遇到部分难题，比如浅滩区域无法进入、海上作业时间窗口有限、有效勘测时间少、耗费人力多且自动化程度低等。

因此，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）于2020年立项自主课题，拟通过无人船搭载不同的传感器进行应用测试。本项目创新使用母船1艘+无人船2艘的协同作业方式，是整合水下文化遗产、遗迹的新型勘测技术手段。

设备概况

1、L25海洋调查无人船

L25海洋调查无人船为针对涉海环境设计的探测无人船，采用多条无人船搭载浅地层剖面仪共同完成沉积环境数据获取。该无人船为双体船型，航行平稳，工作航速可达6kn。进行调查任务时，工作人员将无人船通过吊放回收设备将其从母船上吊放至目标水域进行调查任务。

图 | 无人船吊放

2、参量阵浅地层剖面仪

参量阵浅地层剖面仪系统采用差频原理进行浅地层剖面探测和精确水深测量，具有高分辨率(100KHz换能器束角仅为±2º)，适合于浅地层及海底电缆等目标的精确探测。

3、POS-MV惯导系统

测量任务的导航与声呐姿态修正数据由已安装的POS-MV惯导系统实时提供，定位天线与导航天线分别安装在无人船船首与船尾，甲板单元安装在无人船防水船舱内。为保证采集数据和导航信息的准确性，需要将安装位置不同的换能器升降鳍、姿态仪与GNSS天线三者通过输入偏移量归正到换能器位置。

作业详情

1、测线布设

此次调查的主要对象是乌猪洲绕岛海域、上川岛与围夹岛中间海域和上川岛大洲湾、打水湾及小沙湾附近海域。

浅地层剖面仪测线布设即无人船的测线布设。按不同的天气情况、海域情况，两条无人船分别要与母船等距间隔8~20m，且分布在母船两侧，总体测线为母船测线的平行线。通过远程控制软件，无人船根据导航进行实时测线规划。大致测区如下图。

图 | 大致测区位置图（来源:奥维互动地图浏览器-百度卫星混合图）

2、外业实施

浅剖作业过程中，船只航速保持稳定，一般控制在4-5节。随着地层的变化和水深的变化，现场人员需要对设置参数不断进行适当调整；且作业现场港区来往和锚泊的船只较多，因此测量过程中测量船只必须根据现场情况调整行驶位置，而无法严格按照预设测线间隔要求进行测量。

无人船在执行浅剖作业任务过程中操控方便，调查人员可在位于母船的岸基控制基站上，实时监控浅地层剖面仪数据采集以及后处理软件成像情况，并通过船端摄像头回传的视频查看船只周边环境，根据无人船回传的实时水深及其余信息综合考虑，即时更改两条作业无人船的航线及实时间距。

图 | 无人船作业现场图

作业成果

经过浅地层剖面仪配备的Innomar ISE分析软件处理数据后，可同步生成定位点信息，并输出图像。地层的基本情况可根据模拟信号的剖面记录判读，通过地层断裂、错位，以及疑似物体的反射形状，对水下情况进行分析判断是否有可能为疑似沉船。同时，调查航迹图经AutoCAD成图软件生成，根据海图或前期资料底图进行可疑物体位置坐标对比分析，可进一步确认其属性。

图 | 疑似物A实测影像图

图 | 疑似物B实测影像图

表 | 疑似点相关数据信息表格

应用结论

与传统的文化遗产勘测手段相比，无人船应用具有以下优势：

浅滩可勘测：无人船吃水40cm，岛礁周边浅滩区域是历史的作业盲区，有人船舶难以进入。而无人船吃水浅，且无需人员进入，在浅滩区域优势更大，能够解决以往的数据采集难题。

具备可操作性：解放人力，工作人员在母船或岸端即可实时监控探测设备并即时接收测量数据，无需具备水下作业能力或考取船舶驾驶执照，只需掌握无人船基本操控技术手段即可。

空间分辨率高：工作人员通过高精度组合导航实时获得定位及艏向信息，以便于控制系统及时对无人船做出调整，灵活改变无人船航行线路；且无人船尺寸较小，回转半径小，能较好应对频繁转向以达到浅剖作业密级布线所要求的较高空间分辨率。

效率高：采用母船指挥+无人船协作的工作方式，不同测区可同时开展数据采集工作，且人员配备相对减少。

此次探测工作周期30天，扫测海域范围约150平方公里，发现6处水下沉船遗迹，成果颇丰。水下文化遗产应用中无人船呈现巨大潜力，此次调查创新性地采用了多条无人船作为浅地层声学数据采集平台，较高效地获取了海域多个片区的沉积环境数据，数据采集过程采取了相应的质量控制手段，数据结果可用有效。

END

联系我们

- CONTACT US -

销售热线：400-829-9009

商务合作：sales@yunzhou-tech.com

简历投递：hr@yunzhou-tech.com

媒体垂询：pr@yunzhou-tech.com

推荐阅读

- HISTORY -

又双叒叕上央视了！

深蓝回响 | 守护中华白海豚，我们在行动！

云洲智能7款无人船艇入围公安部警用装备采购目录

文章编号: 1063badde62c688fde815c0f9eaa69e6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【五一全家总动员】寻味顺德小周庄+珠海长隆海洋王国+船游港珠澳大桥+海狸岛汽车三天游) 2022-04-27 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651778485&idx=1&sn=a2a95f9972de2ceeb121b0efacc1c42b

行程特色:

精彩行程：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让佝一次玩个够!

美食安排：高餐标 500 元/桌，品凤城十二名菜尝御膳房佛跳墙宴！

行程安排：

D1:饶平-珠海

早上于指定时间、地点集中乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约 5.5H），午餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标 50 元/人，不享用者不退费用）前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食庖购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达 28 公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味江南水乡的别样风情。

后前往酒店安排入住！

含：中餐

宿：坦洲/珠海

D2:珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富有想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨 型 LED 天幕，巨型魔鬼鱼从头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞， 还有“微笑天使”中华白海豚萌化；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸 剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的地盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照迚现实，打造 了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实 5D 英雄世界。同时，海洋王国不“国民级”游戏王考荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使， 讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影 不烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。

适时集中后乘车前往入住酒店！

含：早餐

宿：坦洲/珠海

D3:珠海-顺德-饶平

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约 1.5 小时，费用自理，报名时缴交）

是中国得一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长 55 公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最 深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐精心安排价值500 元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上 乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。

午餐后 前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有 珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”与供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌， 可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇。

适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！

含：早餐

宿：无

服务标准:

交通：空调旅游车（根据团队人数安排 17-53 座相应车型，保证一人一正座）。

住宿：二晚商务型酒店，参耂酒庖：珠海君盛大酒庖戒格林豪泰酒庖戒同级；（补房差 150 元/人，退房差 100 元/人。）

用餐：全程安排 2 早餐 2 正餐（其中第三天午餐报名时一并缴交）；根据团队人数安排 9－12 人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

导游：全程持证中文导游服务。

门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

小孩：1 米--1.49 米以下执行儿童价

保险：旅行社责仸险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

-END-

Shop overview

公司

总

览

文章编号: 2d15e7d54ee705fd84337b0853ba26da
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (央视纪录片《美丽中国自然:南澳系列》第七集:海湾住客) 2022-04-27 潮商   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650629593&idx=3&sn=d8eeddb9ec010463e2eaaf3e64e01e4e

提示：点击上方"潮商"关注我们

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

中华白海豚

则是南澳近岸最特别的住客

人类与野生动物的距离

是双方需要共同探寻的课题

南澳将用最大的努力

留存住这群“白色精灵”

中华白海豚科普

中文名称：中华白海豚

英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin

拉丁学名：Sousa chinensis

鲸类形目：鲸目 海豚科

分布区域：在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。国外则分布在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸。

生活习惯：不喜集群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。群居结构非常的有弹性，组群的成员也时常更换。

形态特征：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

国内保护等级：国家重点保护野生动物一级

IUCN：VC（易危）

资料来源：中国动物主题数据库

来源:南澳海岸

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。“广东人吃福建人”只是个梗，“潮州人，福建祖”却是真的！大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！

潮 商

文化的境界 · 财富的智慧

文章编号: c8a8a662f68e7033301019f2bc54a357
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (#汕头,【五一可订·周末不加价】￥398海岛度假!汕头南澳岛欣涛度假村:住进阳台海景房,享双人早餐&网红打卡点饮品套餐!) 2022-04-27 攸声旅游   攸声旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2247743688&idx=2&sn=cec8339e7aa3f35af880ec464474c9f9

更多产品请至主页菜单栏

『南澳岛小众两日游路线』

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省仅有“海岛县”，是广东全省境内zui近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的好位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，值了！

04.#后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！zui出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝zui深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05.#“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

06.#“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里也是看日落的位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，太浪漫了。

07.NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08.#南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村是南澳岛高端酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~

温馨提醒

更多抄底游在主页菜单

后台可留言

我看到后回复

阅读原文，即可订购

文章编号: 53dbc1ccd2f07175f2f0c9a0337145db
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (保护生物多样性,央企一直在行动) 2022-04-26 国企文化   国企文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2NDE3Ng==&mid=2649779059&idx=1&sn=c70bcde8bc120dfc32bf487fd95f3711

👆点击蓝字，关注我们

一起传播国资央企好故事

刚刚过去的4月22日是

第53个世界地球日

地球日设立半个世纪以来

越来越多的人认识到

保护环境、珍惜自然的重要性

“珍爱地球，人与自然和谐共生”

是近两年

世界地球日的

中国宣传主题

而人与自然和谐共生

更离不开对生物多样性的保护

中国石油

在新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，生活着38种国家保护动物在内的濒危珍稀有蹄类野生动物。其中，普氏野马是国家一级保护动物。因其保存着6000万年前的基因，被世人誉为“活化石”。它不仅是准噶尔荒漠草原的标志性物种，也是自然生态环境的重要指示物种。

2018年12月，为了保护荒漠动物生存，中国石油新疆油田准东采油厂舍弃了近7万吨/年的产量，永久封停284口油水井，全面退出了卡山自然保护区。退出保护区后，准东采油厂还将抽油机底座改造成饮水槽，便于野生动物旱季饮水，并与新疆野马繁殖研究中心，共同举行了野马新型饮水槽捐建和野马认养活动，悉心呵护这些珍贵的“活化石”。

郁郁葱葱的茅尾海红树林，在海中遨游的白海豚无疑是大自然对广西钦州这片福地的馈赠。

中国石油广西石化作为钦州发展绿色石化产业的“老牌”龙头企业。实现绿色环保的高产值背后，是广西石化高标准高投入的付出。“十三五”时期，公司污水排放量减少排放111.56万吨，公司单位原料物耗、能耗、水耗处于本行业清洁生产标准一级指标。公司紧挨红树林，现在红树林引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。

中国远洋海运

航运业与海洋生物多样性息息相关，中国远洋海运积极推动旗下各单位注重海洋生态保护，降低航运对海洋生物可能带来的影响，保护人类赖以生存的海洋。

为减少鲸鱼与船舶撞击的事故，中远海运集运以及东方海外均在部分鲸鱼重要栖息地减速航行，防止因航运导致的鲸鱼伤害或死亡。2020年，中远海运集运被授予2019年度“保护蓝鲸保护蓝天”项目综合金奖。同时，中远海运集运将18000美元奖励捐赠给推动该项目的环保组织。

中国铁建

中铁十一局承建的黔张常铁路长湾澧水大桥位于湖南省张家界市桑植县，在我国张家界大鲵核心保护区中。大鲵，又名娃娃鱼，为我国二级保护动物，是世界上现存最大的两栖动物。该桥原设计为等跨桥梁，桥墩位于澧水河中，但为了保护这些可爱又古老的生灵和当地的生态环境，经过严密的专家论证，项目将等跨桥梁改成不等跨桥梁，把桥墩移到了澧水河岸上，更有利于保护大鲵的生长环境，也缘此创造出了三项“世界之最”：在同类铁路矮塔斜拉桥中，其不等跨长度（172米+158米）、无索区长度（42米）、塔梁固结段高度(15.2米)均为世界第一。

中铁十二局参建的汉十高铁穀城特大桥穿越汉江国家湿地公园，是百余稀有鸟种的重要栖息地，其中鹊鸭被列入2012年濒危物种红色名录。为把高铁线对动植物的影响降到最低，建设者在穿越5公里长的穀城汉江国家湿地公园时，投资1000万元安装了长达3公里的声屏障，同时，建设者按照节约、集约用地要求规划使用临时用地，水土保持“三同时”，最大限度减少施工对周边环境和水源的污染，保护森林资源，爱护野生动物。

国家管网集团

西气东输公司闽粤支干线（广州－潮州段）位于岭南地区，线路沿线70%是丘陵山区。为保护生态环境，闽粤支干线路先后进行了四次大规模设计改线，避绕了水源地、森林公园等数十处环境敏感点，既确保了“高质量”推进管道建设，又守护了绿水青山的“高颜值”。

闽粤支干线管道改线施工现场

西部管道公司红柳作业区所辖油气管道途经甘肃省安西极旱荒漠国家级自然保护区。为保护当地生态，该公司在巡护通道上方铺设碎石，防止土地沙化；与当地政府建立联合保护机制，“管网橙”主动化身“生态环境卫士”，守护保护区内的野生动物、稀有植被。

在安西极旱荒漠国家级自然保护区内测量管道埋深

华南公司百昆成品油管道1.2公里管段途经建水国家级风景名胜区和建水燕子洞省级自然保护区实验区。施工期间，该公司在保护区生态脆弱地段建设集水沟、挡土墙，并大面积种植草木，多措并举推进水土保持工作；管道建成投产后，该公司在管道沿线播撒草籽，有效修复了当地植被。

中国三峡集团

4月9日，2022年长江三峡中华鲟放流活动在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点举行，超过20万尾中华鲟放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。

人工繁殖及放流是鱼类物种保护的重要措施之一，可通过人工技术手段实现鱼类种质的延续并对野生资源形成持续补充。中国三峡集团中华鲟研究所自1984年以来已连续开展65次中华鲟放流活动，累计放流数量近530万尾。近年来，中国三峡集团加大中华鲟保护力度，投资3.6亿元建设长江珍稀鱼类保育中心，建成国内最大规模的中华鲟人工种群梯队，对中华鲟物种保护形成了有效支撑，有利于中华鲟种群资源恢复。

华侨城集团

被誉为“滇中第一山”“滇中动物植物基因库”的昆明轿子山，是国家级自然保护区。这里拥有丰富的生物多样性，珍稀的保护性动植物、鸟类、形形色色的昆虫、众多的奇花异草、种类繁多的高山药材等。

华侨城集团始终把生物多样性保护与绿色发展放在景区管理工作的首要位置，与轿子山自然保护区管理局等单位联合开展高山杜鹃种植培育，目前高山杜鹃园已完成苗木种植约100亩，已培育128个品种、2万余株杜鹃，形成一个完整的高山杜鹃基因库，在有效保护物种基因的同时，延续物种传承，更好展现轿子山的生物多样性特征。

中广核

大亚湾核电站、岭澳核电站、岭东核电站三座核电站，6台核电机组共同组成了著名的大亚湾核电基地，为粤港澳大湾区提供源源不断的清洁能源。美丽的大亚湾核电基地，碧海蓝天、芳草萋萋，与优美的自然环境相辅相成的还有生活在这里的各种各样的野生动植物。

白鹭

通过长达15年的跟踪调查发现，在大亚湾核电基地生活着超过200种野生动植物，其中陆地上发现有国家级重点保护动植物7种，包括凤头鹰、普通鵟、领角鸮、虎纹蛙、蟒蛇、禾雀花等。周边海域发现国家二级保护动物的石珊瑚种类15种。这一切都描绘着一幅人与自然和谐共处的画面。

双色扇羽海牛

在安全发电这一重要前提下，整个核电基地还设立了环境监测组。重点保护周边生态环境。在大亚湾核电基地，一共建立起10个人工性核素监测点，覆盖了大亚湾基地半径10公里的范围。除此之外，工作人员还会定期对周边的各类生物进行取样检测。长达27年持续性监测结果显示，大亚湾核电基地以及周边地区环境中，所处的放射性元素水平与核电站机组投入运行前的数据相比没有明显变化。

中华白海豚

截至2021年12月底，大亚湾核电基地清洁能源总上网电量16749.7亿度，相当于种植了931.18万公顷的森林，减排约2.4万亿吨。在使用核电技术造福人类的同时，中广核还“善用自然的能量”，保护了生态环境与生物多样性，实现人与自然的和谐共生。

中国移动

云南高黎贡山被誉为世界物种基因库、生命避难所的山脉，将近6000种植物生长在这里，有记录的动物超过3000多种，仅鸟类就有500多种。由于野生林木茂密、地形陡峭崎岖，护林和科考工作不仅异常艰辛，效率也很低下。

为解决这一困难，中国移动云南公司在此建设了5G网络，并布设了近100个全景摄像头。结合人工智能和大数据技术的分析运算，在手机终端和电脑上使用定位监测平台，就能全面采集动植物的生长和生活信息。

监测设备的密集布设，已覆盖了百花岭试验区、青华海湿地公园和高黎贡山自然公园三个重要区域，扩展了人力难以企及的观测尺度，也让科研人员有了“千里眼”。同时，中国移动5G网络全年无休地将图像、位置等数据实时回传，观测时间从点变为连续性的线，大大完善了各项研究数据。5G监测平台也让护林工作人员在发现没有见过的动物、植物时能及时拍下照片，再把定位坐标传到保护站，方便科研人员循迹找到，为生物多样性研究提供帮助。

素材来源

各中央企业

往期·推荐

春的浪漫，“太空摄影师”带你感受“诗和远方”

“世界水日”“中国水周”，央企人这样护水

植树节：一起做道算“树”题

分享

点赞

在看

下期精彩不迷路

如此有内涵的公众号

长按识别关注吧

微信号 :guoqiwenhua

文章编号: 78155e82efc294246298d4f8b9219ba7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (生命第一课!2022年首场“白海豚”水上安全教育课堂在云峰小学开讲) 2022-04-26 博爱珠海   博爱珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247495660&idx=1&sn=870a230e371f0480b189cde2f590490e

END

文章编号: ed856401215d8e6637a7d236eb90ebf0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【深圳湾区国潮 大湾区邮轮】198/238/298/398元享【大湾区邮轮】198船票/238船票/298船票/398船票~) 2022-04-26 小鱼干说游戏   小鱼干说游戏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI1NTY2Mg==&mid=2247486229&idx=7&sn=fce345a86c661586895c2648897d2d7f

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

您将从海上一览母港全貌

1988年5月晋升为国家级自然保护区

当年动工，当年成岛

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

大湾区2号

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

文章编号: 4cb175834294df9703377efe83818959
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  ([请回答2021]  跨越天堑的沟通) 2022-04-26 佐敦涂料Jotun   佐敦涂料Jotun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAyODMyNQ==&mid=2247506912&idx=1&sn=75ffc63e7e8d7471002ebda9d5b831f3

亿万年前地壳运动挤压造山

亿万年后智慧之人奋力造桥

回顾2021

佐敦与他们共同跨越天堑，驶向未来

京雄高速白沟河特大桥

雄安新区门户特大景观桥

白沟河特大桥是京雄高速北京进入雄安新区的门户桥梁，雄安新区对外骨干路网的“头号工程”，同时也是我国目前规模最大的上承式连续钢拱桥和规模最大的外挂慢行系统的公路桥梁，用钢量达5.6万吨。

延崇高速桥梁

冬奥会交通重大保障项目

延崇（延庆至崇礼）高速公路是2022年北京冬奥会交通重大保障项目，也是交通运输部智慧公路试点项目。

（图片来自网络）

山东沾临高速公路黄河特大桥

黄河一桥飞架，天堑变通途

沾临高速黄河特大桥全长4,630米，主桥是黄河下游最大跨径的桥梁，采用双塔双锁面钢混组合梁（UHPC桥面板）顶推施工，开创黄河下游组合梁斜拉桥顶推施工之最。

广东汕头中砂特大桥

打卡网红海豚桥

广东汕头中砂特大桥为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，是第三届亚洲青年运动会关键性控制工程，也是汕头市中山东路重点配套工程。大桥双塔呈白海豚造型，是汕头东海岸新城又一座标志性景观建筑。

（图片来自网络）

广西沙尾左江特大桥

再攀提篮拱桥技术巅峰

广西沙尾左江特大桥是广西南宁吴圩机场至隆安段高速公路上跨越左江的一座特大型桥梁，项目建成通车后将成为世界上最大跨径公路钢管混凝土提篮拱桥，有力助推当地经济高质量发展。

浙江路泽太高架快速路

民生大通道

浙江台州路泽太高架快速路项目桥梁为钢板组合结构，全长17.5公里，全线钢板梁共计4,200余片，是目前国内最长的钢结构高架桥梁公路，是台州人民期待已久的民生大通道项目。佐敦高固含品质氟碳产品为此项目提供保护，共约50万平米涂装面积。

安徽引江济淮工程淠河总干渠渡槽

天河地河相交，上下通水通航

引江济淮重难点工程-淠河总干渠钢渡槽采用68米+110米+68米的三跨钢结构桁架式梁拱组合设计，主跨跨度达到110米，是目前世界上跨度最大的通水通航钢结构渡槽。2021年5月1日随着淠河总干渠水缓缓流进引江济淮淠河总干渠渡槽，标志着这个世界超级“水桥”正式通水并具备通航条件。

（图片来自网络）

贵州赤水河红军大桥

世界同类桥梁中第一高塔钢桁梁悬索桥

大桥位于川黔交界的乌蒙山区和中国工农红军“四渡赤水”的革命老区，横跨贵州和四川两省，是川黔大通道上的关键门户，是世界上山区同类型钢桁梁悬索桥梁中第一高塔、第二大跨的峡谷大桥。索塔顶端距离赤水河河面的垂直高度达503米，可以说是“一座飘在半空中的大桥”。

汶马高速大桥

“量体裁衣，衣冠齐楚”

汶马高速桥为全国首座预应力钢管混凝土桁梁桥，该桥实现了高速公路整幅整跨全断面整体吊装，减少大量空中焊接及涂装工作，确保了结构整体质量。佐敦涂料针对汶马高速桥的上部结构和下部结构的不同特点，分别设计了符合其需求的两种涂料配套方案，以满足桥体施工及使用的多重复杂要求。

云南红河特大桥

首座跨越红河高速公路悬索特大桥

红河特大桥为跨越红河南沙水库而建，全长1,366米，是我国首座跨越红河的高速公路悬索特大桥。

湖北赤壁长江公路大桥

世界跨度最大钢混组合梁斜拉桥

湖北赤壁长江大桥连接湖北洪湖、赤壁革命老区，是世界跨度最大的钢混组合梁斜拉桥。

湖北武穴长江大桥

佐敦服务，助力“湖北智慧”

武穴长江公路大桥是湖北省规划的“七纵五横三环”高速公路网中麻阳高速公路的组成部分。大桥高度位居世界同类桥梁前五，是我省目前最高的一座不对称斜拉桥。独特的高低矮塔不对称结构，给施工带来了极大的挑战。大桥建设者尽显“湖北智慧”，建设过程采用了一系列新材料、新设备、新工艺、新技术，已获得6项科研成果专利，并创下4天拼装一节钢箱梁的“武穴桥速度”。

（图片来自网络）

智慧造桥

架起南北西东

佐敦涂料

为你全心全意守护

*文中部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除，我们将及时处理。

文章编号: 6b6818d4ae20ca1df47723333ebc24b8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (中国移动广东公司2019年海底光缆项目(江门)环境影响报告书征求意见稿公示) 2022-04-26 江门移动   江门移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0ODI0MA==&mid=2663753820&idx=4&sn=d8127d44d51ab7a9e42f9043a8d152e5

根据《中华人民共和国环境影响评价法》、《建设项目环境保护管理条例》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》、《环境影响评价公众参与办法》的要求，目前已完成《中国移动广东公司2019年海底光缆项目（江门）环境影响报告书（征求意见稿）》（编制单位：由中国科学院南海海洋研究所），现将相关信息公示如下：

一

建设项目基本情况

●项目名称：中国移动广东公司2019年海底光缆项目（江门）

●建设单位：中国移动通信集团广东有限公司江门分公司

●建设内容及规模：项目拟铺设单条光缆连接江门台山大陆与上下川岛，海底光缆路由分为大陆海宴—下川岛和下川岛—上川岛两段，路由总长度约16km。

二

环境影响预测分析与评价结论

●本工程施工对水动力、水质、沉积物环境、生态环境产生短暂影响，会随着施工的结束而逐渐消失。施工造成的生物资源损失估算详见报告书。

三

对环境敏感目标的环境影响分析

●1.施工产生的悬浮泥沙扩散，对上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区内的浮游植物、初级生产力、浮游动物、中国龙虾幼体会产生一定的影响，但不会对其主要功能造成巨大损害，对游泳生物和中国龙虾成体影响轻微，对保护物种的洄游分布、索饵、产卵繁育影响较小。

●2.项目路由穿越南海区广东省沿岸幼鱼幼虾保护区、黄花鱼幼鱼保护区和南海北部幼鱼繁育场保护区，项目施工会对这三个保护区产生一定的影响，通过避开保护期并进行生物资源补偿可降低影响。

●3.项目路由区为中华白海豚活动的热点区域，通过避开春季、夏季，施工时加强瞭望，采取主动避开或适当驱赶措施，可避免对白海豚的影响。

●本项目海宴-下川岛路由与部分养殖场存在重叠，将协调完成用海变更并移开后再施工。项目施工还会对周边其它养殖场产生影响，开工前与可能受影响的业主做好沟通协调，告知对方施工时间、影响范围以及注意加强防护。

四

拟采取的主要环境保护措施、环境风险防范措施

●1.施工期应选择在海况较好、潮流缓慢的时期进行施工，最大限度的减少悬浮泥沙对海洋环境的影响程度。

●2.海缆施工船舶的生活污水、含油废水、固废均不向所在海域排放，运回港口委托给有资质的单位接收处置。开挖及钻孔土石方，回填至登陆点或管沟，进行表土岸滩恢复，避免产生负面影响。

●3.避开保护区的保护期施工，采取有效的污染物处理措施、有针对性的环境管理措施、以及生态补偿措施等，减少对环境的污染和对生态的影响。制定环境风险防控应急预案，施工时避免燃油泄露事故。运营期加强光缆巡视及维护。

●4.按要求缴纳生物资源补偿金，完成增殖放流，完善渔业资源和生态环境养护、管理以及跟踪调查等工作。

五

环境影响评价初步结论

●拟建工程符合《广东省信息通信业“十四五”规划》、《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，与《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》具有适宜性，符合国家加快5G建设的产业政策，与《广东省海洋功能区划 (2011-2020年)》、《江门市海洋功能区划 (2013-2020年)》、《广东省海洋生态红线》的管控要求是相符的。根据环境影响分析结果，工程的建设对海洋环境的产生一定的影响，在落实好报告书中提出的环境保护及生态补偿措施的基础上，从环境保护角度考虑项目建设是可行的。

六

征求公众意见和建议的公众范围和主要事项

●范围包括项目所在地周边和关注本项目的公众，主要事项包括：对本项目规划、实施过程中可能涉及的环境问题以及环境保护措施等方面的态度和意见。

七

资料查阅方式

●本项目环境影响评价报告书征求意见稿和公众意见表可至https://caiyun.139.com/m/i?014MdLc62Urj5下载（提取码:wADP）。如需纸质报告书请与建设单位联系。

八

公众反馈的主要方式和途径

●本公示发布之日起10个工作日内，公众可通过信函、电子邮件等方式将填写完整的公众意见表反馈至建设单位，鼓励采用实名方式。

●建设单位联系方式：

李健 15015059886

●电子邮箱：

lijian10@gd.chinamobile.com

●地址：江门市蓬江区发展大道238号全球通大厦

中国移动通信集团广东有限公司江门分公司

2022年4月22日

文章编号: 9438e26e2c92faa3e0b1c95cfe73e757
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (人均300玩爽!这座海滨老城山水媲美桂林, 游客比三亚少) 2022-04-26 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247542006&idx=1&sn=45ffc0f948fb05d6254438a9de43e5b5

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

图源@茱莉安婷婷

图源网络

图源@可可爱爱一百分

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！

悠行户外旅行将策划组织一系列非盈利特色线路供大家选择如适合休闲美食旅行的悠行中国系列、适合摄影观光的行摄中国系列、适合徒步攀登的行走中国系列、适合自驾旅行的自驾中国系列......没有一路购购购，没有一路赶赶赶。

更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。

文章编号: 516ebc5c663c8033bd1c4261fd086f3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (社会主义核心价值观主题实践教育月系列学习宣传之三——弘扬港珠澳大桥建设者奋斗精神) 2022-04-25 新疆乌京铁建轨道交通有限公司   新疆乌京铁建轨道交通有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ5NjkxNA==&mid=2247485911&idx=1&sn=3fc900b4d4cc49d1010ded81e1431c77

2018年10月24日，历时14年设计建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段，采用约6.7公里隧道方案，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。

逢山开路、遇水架桥，这是一个国家的奋斗精神。施工水域每天有4000艘船只航行，台风、大雾、强对流天气致使每年有效作业时间只有200天左右。面对防洪、防风、海事、航空限高等各种复杂建设难题，全国各地的建设精英们夙兴夜寐，顺境不骄、逆境不馁，以“功成必定有我”的责任感、自豪感，竖起中国桥梁的高峰，再度刷新了世人对中国工程的印象。

其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体，其建设难度之大，

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……

这一切，凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧。

港珠澳大桥是科技工程，也是人心工程，再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新，都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。差之毫厘，谬之千里。在高温、高湿、高盐的环境下，一线建筑工人舍身忘我，以“每一次都是第一次”的初衷，焊牢每一条缝隙，拧紧每一颗螺丝，筑平每一寸混凝土路面，在日复一日年复一年的劳作中，将大桥平地拔起。正是他们的默默付出，让港珠澳大桥从图纸变成了实体。

素材来源：学习强国、新华社

编 辑：综合办公室

彩蛋时间：

点击页面左下方“阅读原文”，观看央视纪录片《港珠澳大桥》（精编版）。

文章编号: b9ee057824f096b5016dd4c8ff5fef99
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广州版【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-04-25 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650916190&idx=4&sn=92a6554c7fd7bd63ce225412dc53b294

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知

人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”

这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！

一起去看看吧！

椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象

沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。

傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。

这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情

♬碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪

这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，

随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？

【广州出发】

5月5/8/13/17/21/25/28日

（周六出发不加收；每团·45人成团）

成人价格

399元/人

儿童价格（1.2-1.5M以下）

329元/人

婴儿价格（1.0-1.2M以下）

299元/人

备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！

小童价格:不占床位; 含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。

备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解

集中地点：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）

散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）

01

徐闻·芦荟花海

春天里的金色海洋

体验乡村风情，邂逅芦荟花海“普罗旺斯”；

春花烂漫 满城花香

徐闻的芦荟花已经开好了

美得独一无二

一望无尽的花海，带给大家美的视觉盛宴

想拍出美美的照片，不提前做好攻略怎么行

赶紧收藏好下面的拍照攻略，

带上装备，一起拍出美美的花海大片！

02

乌石港日落

静谧的阳光照在雷州乌石山海大地

阵阵海风拂面，极目远眺

乌石港湾尽收眼底——

03

特呈岛&红树林栈道

岛上地势平坦，空气清新无比

04

推荐自费打卡·军港游船

《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编

作为国内唯一取景地，

在湛江拍摄的撤侨，

军舰和湛江港码头都在电影画面出现。

这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。

站在这里遥望无边际的大海，

电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。

…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！

第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落

餐：午餐《禅意素食自助斋宴》

住宿：乌石镇上商务酒店

于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。

第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—华南农场芦荟花海

餐：早餐

住宿：湛江区域内酒店

早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】，平日里，芦荟给我们的印象是常绿、多肉，簇生的叶片呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。但开花的芦荟会长出伞形、总状、穗状、圆锥形等形态的花序，花色呈黄，色泽艳丽。在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密。结束后前往湛江市区，入住酒店。

第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；

7、赠品：矿泉水1支/人；

8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 801e262212a05c22d33f3131ce60090a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠海 | 东澳岛、万山岛、桂山岛~来一常新的海岛体验~跳岛游) 2022-04-25 要出发周边游攻略广东站   要出发周边游攻略广东站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2NzMwOA==&mid=2651344687&idx=1&sn=b4c3dcabd1ccb909d2c3c2f0f66e01d6

珠海的7大海岛，除了为大众熟知的外伶仃岛，

这里还有东澳岛、万山岛、桂山岛，

同样都不容错过，各有特色

建议时间充裕的可花3-5天深入的体验【跳到游】

跳岛游[就是在岛屿之间来来往往地旅行，从A岛【跳】到B岛，再从B岛【跳】到C岛]，例如：担杆岛-外伶仃岛；东奥岛-大万山岛、万山岛—桂山岛—庙湾岛（即日来回）—桂山岛等等

【珠海海岛】珠海有哪些的海岛？哪个海岛好玩？这篇详细攻略值得收藏~

珠海 | 外伶仃岛~遗世独立，海景绮丽，据说去过的人都想再去一次！

#疫情防控要求说明#：

01 东澳岛

东澳岛，珠江出海口的一颗明珠，倚山而居，枕海入眠

珠海最浪漫的的海岛，也被网友称为最具东南亚feel的海岛，沙质细腻，海景广阔，沙滩精致，海浪小，适合情侣及家庭度假。

岛上还有很多网红打卡点（月牙环观景台、悬空的玻璃栈道），可以拍出各种大片级的美照。南沙湾，被誉为“钻石沙滩”，犹如钻石般闪亮在这个瑰丽的南海小岛上。

此外还有丰富多样的水上活动:潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等

1）滨海栈道：整条滨海栈道共设置了3处玻璃栈道，站在悬空玻璃栈道，浪涛翻卷，仿佛置身海天之间

2）南沙湾海滩：被誉为钻石沙滩，滩斜、沙白、浪软，宜泳、宜钓、宜泊

3）网红打卡点：月牙湾观景台、万觅书店、蜜月公园

△南沙湾-钻石沙滩

1.船票：珠海横琴码头，70元/人 单程 约40分钟 ；珠海香洲码头 85元/人 单程约50分钟；深圳蛇口码头 185元/人 单程约70分钟；1.2米以下儿童免费，可在码头官方公众号或小程序购票。

2.住宿：岛上有酒店、民宿可选，注重品质的建议可选“格力东澳酒店”，位于岛上南沙湾，

识别下图二维码可购买【珠海格力东澳酒店套餐】

珠海 格力东澳大酒店|私享海岛假期，承包你的夏日出行计划

02 万山岛

万山岛，风光似画,海钓天堂

一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。

海钓天堂，是海钓人最喜欢的海岛，

是渔港型的海岛，历史悠久，有鲜明的文化特色。

海岛之上、半山之巅还有一家很适合度假的奢华酒店

~静云山庄，可以在无边泳池边游泳边赏海景。

有人说万山岛，有一万种玩法

可以在山坳的港湾中，观赏渔歌唱晚，渔船归航，以及令人心醉的落日美景。在海涛声中睡去，在岛上醒来。

可以在海风吹拂下，和家人好友一起体验海钓之趣。

可以沿着万山岛环岛路骑行，攀登最高峰一揽海湾全景

可以挑战自我潜水，观赏珊瑚、海洋生物

交通：珠海香洲港，乘船从香洲港可前往万山岛（建议官方渠道购买）

住宿：岛上有酒店和民宿可选， 有岛上唯一5星级酒店静云山庄

识别下图二维码可购买【静云山庄酒店套餐】

珠海罗莱夏朵·静云山庄 | 一座酒店承包一个海岛，带你体验静若处子，动如脱兔

03 桂山岛

桂山岛：发呆胜地，吃货的天堂

一个充满生活气息的海岛，是吃货最喜欢的海岛之一，

万山岛的行政中心，但并没有过多的商业化，度假属性不重，

但可以体验岛上质朴的海岛风情，比较适合喜欢人文的玩家

打卡曾入选《现代灯塔有票集》的桂山岛灯塔

租观光快艇，偶遇中华白海豚

岛上发呆，闲逛民宿，漫步海滨栈道看日落~

交通：广州南沙客运港-桂山岛 航行时长：90分钟 210元/人 ；珠海香洲港-桂山岛 航行时长：50分钟 85元/人 ；深圳蛇口-桂山岛 航行时长：50分钟 120元/人

住宿：有海边民宿/独栋别墅/客栈，特色民宿介绍点击下方视频观看

更多海岛游玩，可点击顶部的话题#海岛体验

还可添加下图专属旅游顾问，为您提供1对1服务

文章编号: 97131b5182df7f3a487c8da3a551b1c4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (江门市“中华白海豚杯”主题海报大赛来咯!) 2022-04-25 江门巾帼   江门巾帼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk3ODIxOA==&mid=2247489044&idx=1&sn=6c796e06bba6b87c085d94f49d40c66d

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，结合《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）的通知精神，旨在号召人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东江门中华白海省级自然保护区管理处举办江门市“中华白海豚杯”，以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题海报大赛活动。

大赛面向江门市在校青少年征集有关中华白海豚等海洋生物保护、海洋风景、法律法规等题材的海报。海报需要图文并茂，感染力强，可以使用思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，以线下巡展及新媒体为展示平台，将江门地区的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用图文并茂的视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

1

大赛主题

保护中华白海豚 维护海洋生物多样性

2

报名及截稿时间

2022年4月23日至5月20日18:00

3

报名对象

江门市在校中小学生（包含四市三区）

4

参赛形式

绘画、思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式

5

参赛要求

作品需要图文并茂，感染力强，反映中华白海豚等海洋生物保护、海洋生物多样性、海洋风景、自然保护区法律法规等题材，展现人与自然和谐共生，将生物多样性呈现给大众。

6

活动亮点

65. 获奖作品将有机会在媒体、网站、宣传品中展出

7

活动赛程

征集时间：2022年4月23日—5月20日

作品评选时间：2022年5月21—5月31日

获奖作品公布时间：2022年6月8日（世界海洋日暨全国海洋宣传日）

评选机制：大赛采取“专业评委团”的评分机制，入选作品将在“江门白海豚保护区”、“江门巾帼义工”、“森晴文化咨询”等微信公众号发布。

作品线下巡展时间：2022年6月-8月

8

大赛报名方式

一、参与活动者通过微信扫描二维码进入大赛交流群。

二、扫码添加大赛工作人员微信，或搜索18948083946。

三、

参与活动者将参赛作品及相关信息在截止时间内发送至指定邮箱。

投递邮箱：christineliang19@163.com

邮件主题命名为“作品名称+姓名+联系方式+所在学校”，另附50字内作品说明（需包含邮寄地址信息及联系电话，并备注指导老师姓名）。

9

作品提交要求

1.参赛作品必须使用A4规格（尺寸210mm×297mm）纸张进行创作，横向设计。投稿需提交彩色电子扫描件（pdf文件），尺寸为210*297mm，分辨率300以上；

2.海报涉及的绘画部分:画材不限、画种不限，可以是国画、素描、线描、彩铅、水彩、水粉等；

3.参赛作品应为2022年最新的原创且并未发表过的作品；

4.作品右下角填写个人信息：学校、姓名、联系电话，另附50字内作品说明（需包含邮寄地址信息及联系电话，并备注指导老师姓名）；

5.作品截止提交日期：5月20日18：00。

10

活动规则

1.参赛者应对其作品拥有独立、完整的著作权；未转让或授权给任何个人或机构使用，未涉嫌抄袭他人作品、创意的行为，未在同类赛事中已经获奖的作品。

2.作品不得涉及宗教、色情、暴力、种族歧视等内容，不侵犯第三人著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利。

3.投稿人拥有署名权，每份作品限1名指导老师，主办单位拥有对投稿作品进行宣传展览、使用等权利，凡投稿作品不另支付作者稿酬。

4.投稿参赛即视为认同上述条款，因参赛作品导致相关纠纷的，一切法律责任均由参评者本人承担，与主办方无关。

5.活动最终解释权归主办方所有。

11

其他要求

1.可单人参赛或团队参赛（不超过3人）；投稿作品可为单张作品或系列作品；每人投稿作品不超过3件，含团队作品；

2.绘画内容及文字描述需根据实际情况记录表达，避免不切实际的艺术发挥；

3.每个作品只可提交一次，重复提交按照最后一次提交为准；

4.确认入围后，评审方将通知您提交作品原始文件，海报可能会要求邮寄。

奖项设置

本次活动分幼儿组、小学组、中学组，评选优秀作品，并表彰相关指导老师和优秀组织单位。

本大赛设置幼儿组、小学组、中学组三组进行评选。

金奖：3名（三个组别各选1名）。

银奖：6名（三个组别各选2名）。

铜奖：12名（三个组别各选4名）。

优秀作品奖：若干名（视各组别情况入选 ）。

优秀指导老师奖：指导作品获得金奖和银奖的辅导老师（每份作品限1名指导老师）

入选作品将获得荣誉证书及奖品；优秀指导老师获荣誉证书及奖品；优秀组织单位颁发奖状。

葵城中学 作者：黄钰婷 指导教师：容妙娜

葵城中学 作者：龙百川、黄钰婷 指导教师：容妙娜

葵城中学 作者:黎玮滢 指导教师：容妙娜

主办单位：广东江门中华白海省级自然保护区管理处

指导单位：江门市科学技术协会、江门市社会科学界联合会

协办单位：广东省东仓里美术馆、江门市巾帼义工联谊会、江门市青少年宫、江门市广德实验学校、江门市新会葵城中学、新会区美术馆、绿邑森晴环教团队

承办单位：江门市森晴教育咨询有限公司

图片：广东江门中华白海省级自然保护区管理处

江门市新会葵城中学生物科技团

审核：寸迎新

文章编号: 924628d6b554fbf1e7ff2bf1ff749d21
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2022年高考地理模拟卷) 2022-04-25 陈瑞军地理教研   陈瑞军地理教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjY5MA==&mid=2247508730&idx=3&sn=49fff125c70bf59dd28807e9aa4d89d4

高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。

一、选择题(共11题)

年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。

1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()

A．交通运输

B．政治变革

C．制作技术

D．民俗需求

2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()

A．西方节庆文化的冲击

B．城市化的快速发展

C．现代印刷技术的冲击

D．替代艺术品的出现

金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。

3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()

①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺

A．②③④

B．①②③

C．①②④

D．①③④

4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()

A．生产工序复杂，周期长

B．价格高，市场需求量少

C．技术要求高，技术人员不足

D．原料价格高，生产成本高

5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()

A．扩大金砖生产规模

B．传承金砖制作古技法

C．开发金砖替代原料

D．提高皇家建筑知名度

斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。

6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()

A．地壳运动活跃，矿物品种多样

B．夏季高温干燥，蒸发旺盛

C．地势低洼，大量雨水汇集

D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积

7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()

A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同

B．湖底高低起伏，水体面积温度不同

C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收

D．湖水矿物质种类多，含量不同

下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。

8．图中①②③④海拔最高的是()

A．① B．② C．③ D．④

9．图示河流河口段()

A．落差大，水流湍急

B．径流丰富，季节变化大

C．水量少，水位低

D．结冰期长，冬季有凌汛

中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。

10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()

A．水温升高，水中溶解氧逸出

B．细菌分解有机物加快

C．与上层水体交换增加

D．鱼类呼吸消耗增多

11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()

A．湖水中没有光合作用

B．水温更低

C．湖水分层现象消失

D．水温偏高

二、非选择题

12．阅读图文材料，完成下列要求。

挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。

(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。

(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。

(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。

(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。

13．阅读图文材料，完成下列要求。

加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。

(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。

(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。

(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。

(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。

三、选考题

14．阅读图文材料，回答下题。

雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。

列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。

15．阅读图文材料，回答下题。

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

1.D2.C

解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。

3.D4.A5.B

解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。

6.B7.D

解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。

8.B9.C

解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。

10.B11.A

解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。

12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。

(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。

(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。

(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。

13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。

(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。

(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。

(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。

14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。

借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。

15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。

免责声明：内容来自网络，仅供学习与交流，版权归原作者所有，如有异议，请联系删除。

— END —

您的分享，是对我们最大的支持！

文章编号: 663d876568de2176fb8407e061efb65d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (深圳又被表扬啦~南山区、宝安区获广东省2020-2021年度万里碧道建设激励) 2022-04-25 中邮控股   中邮控股

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEwNjQ4MQ==&mid=2247498308&idx=1&sn=efb25777cc6d290528c2d26f5c255136

最新消息~

深圳又被表扬啦！

广东省河长办近日发布了

2020-2021年度万里碧道建设激励名单

因

2020年、2021年两个年度

万里碧道建设成效明显成功入选！

今天，我们就一起来看看

南山区和宝安区的碧道建设成果吧~

南

山

区

碧

道

南山区已建成大沙河碧道、深圳湾岸线碧道、人才公园内湖碧道、龙井河碧道等，共计39.1公里。

✦

大沙河碧道

✦

1

基本情况

大沙河碧道北起长岭皮水库、南至深圳湾入海口，全长13.7公里。

2

建设成效

1

通过前期实施的大沙河综合整治工程，完成对河道堤岸、沿线闸坝等设施升级改造工作，河道防洪达100-200年一遇标准，同时河道沿线全线均设置护栏、救生圈等设施，满足水安全要求；

2

碧道项目完成后，大沙河水环境质量得以全面提升，水质已基本稳定达到地表水IV类或以上标准；

3

大沙河碧道秉承“生态优先”的原则，尽可能保留原有景观植被，保持生态系统的平衡稳定，体现“人与自然和谐共生”的理念，沿线水岸繁花似锦、草木葱郁、水清鱼跃、白鹭翔飞、雀鸟成群，在城市中央构筑出人、水、城和谐共荣的生态文明图景；

4

碧道周边设置了一系列人性化便民休闲设施，如健康跑道、自行车道、人行步道等，并配套设置有直饮水机、WIFI、卫生间(含母婴室及第三卫生间)、广播系统以及智能电子显示天气情况的标识牌等。

建设前vs建设后

✦

✦

1

基本情况

深圳湾岸线碧道南山区段沿海岸线西起海上世界、东至小沙河，长度为16.2公里。

2

建设成效

1

碧道在前期修建过程中已经完成岸堤填筑工程，其堤防等设施已满足防洪潮标准要满足水安全要求；

2

碧道项目完成后，深圳湾水域频频出现“万鱼翻腾”、白海豚聚集等奇景，吸引了各界的目光；

3

通过修复红树林生态系统，构建连接海与城市、鸟类与人类的自然纽带，提升海岸交错带湿地生态系统的综合功能；

4

碧道引入了滨水生态植栽和礁石沙滩等元素，海边低台地在高潮位时，海水将漫上浅滩，形成潮汐景观，满足游客亲水体验。设置了特殊人群关爱室，室内外有母婴台等便民设施。

建设前vs建设后

✦

✦

1

基本情况

深圳人才公园碧道地处南山区后海片区深圳人才公园内，位于科苑南路以东，沙河西路以西，东滨路以北，海德三道以南，全长3.0公里，南山区于2016年11月实施深圳人才公园项目。2021年，人才公园碧道在原有的建设基础上对碧道标识进行升级改造。

2

建设成效

1

碧道对湖岸护栏、沿线闸坝、救生设施等设备改造完善，满足水安全要求；

2

碧道设置了绿色屋顶、步行道透水铺装、雨水花园、植草沟等海绵设施；结合内湖水体的生态设计，设置了亲水步道、植被缓冲带等软性生态岸线，在提升水生态的同时提升水体水环境；

3

整个公园共栽种80个品种、4000多棵树木。同时通过雨水湿地，通过植物自身消减，过滤周边汇集的雨水。在雨水湿地中，绿化品种选择水旱两生的植被，如水生鸢尾、美人蕉、雨久花、芦苇等耐水湿开花及常绿植物，采用雨水、再生水等非常规水资源满足自身用水需求，增强公园自身对雨水的滞蓄能力；

4

碧道依托场地，突出“水”的资源特征，提炼“流”的场地精神，源自大海，穿经公园，融入城市；注重功能复合的弹性可能，形成完整的3公里功能环、慢行环，成为深圳湾滨海带的延伸和放大，强化市民对海的感知。园内便民服务设施一应俱全，充分体现了人与自然和谐统一、相得益彰，人才让生活更美好、人才让城市更美好的文化理念。

建设前vs建设后

宝

安

区

碧

道

宝安区已建成茅洲河试点段（宝安段）碧道、石岩湖碧道、蚝乡湖公园碧道、红坟湖-定岗湖湿地碧道等，共计72.25公里。

✦

茅洲河试点段

（宝安段）碧道

✦

1

基本情况

茅洲河碧道试点段碧道（宝安段）（下称茅洲河碧道）位于茅洲河中上游，建设范围从塘下涌至白沙坑水，2019年被列入省级碧道试点名单，长约6.1公里。

2

建设成效

1

碧道建成后，茅洲河干流水质持续提升，2020年以来茅洲河国省考断面水质检测全年均值达到地表水IV类；

2

通过洋涌河水闸，解决了因涨潮所导致的内涝问题；已建成的自动化监测站和水质检测设施，能为茅洲河流域水资源量和防洪减灾提供基础水文资料，茅洲河防洪已达100-200年一遇的防洪标准；

3

通过建设湿地主体景观、亲水活力景观、碧道之环、茅洲河展示馆等一系列节点打造景观与游憩系统，为市民提供了沿河两岸风景的绝佳观赏点和网红打卡点；

4

茅洲河碧道坚持以市民需求为导向，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，还清还绿于水，还水还美于民，茅洲河数公里河景已实现从城市“背面”到城市“名片”，从掩鼻而过的杂乱水岸到市民喜游乐到的滨水公园，从临河落后厂房区到水产城共融的碧道。

建设前vs建设后

✦

石岩湖碧道

✦

1

基本情况

石岩湖碧道项目绕国家一级水源保护地石岩湖而建，北临石岩湖路与星湖路，南临洲石路，东临松白路，西接洲石路支线，并有南光高速南北贯穿。2019年被纳入深圳湖库碧道的一部分，全长约30.8公里。

2

建设成效

1

碧道建成后，石岩湖水质持续提升，2020年基本达到地表水II类水标准，湖库结构安全达标，无安全管理问题，防洪标准已达百年一遇；

2

通过采用透水路面、生态草沟、沿线增设排水雨水管网，建立过滤湿塘和区域地表径流改善系统，有效控制水库的面源污；

3

通过雨水种植池、滤水草带、景观洼地等一系列雨水链设计，形成海绵体系，实现雨洪综合管理，使之成为功能性与艺术性兼得的绿色基础设施；

4

通过建设观云台、青草蜓、千堆雪、映日池等多个景点，串联起山、河、湖美景，同时集生态休闲、科技文化为一体，实现“以水为脉、绕绿成环”，为市民打造了一条复合多功能绿色开放型走廊。

建设前vs建设后

✦

蚝乡湖公园碧道

✦

1

基本情况

蚝乡湖公园碧道位于深圳市宝安区沙井街道，建设范围为北环路以北、宝安大道（益华交易广场）以西、衙边路以南、大埔路以西的上寮河、新桥河、沙井河及排涝河四河交汇的岗头调节池，碧道长度1.86公里。

2

建设成效

1

碧道两岸的涉水建筑物和设施完好，河道畅通，无明显淤积或河中无阻碍行洪、影响河道流畅的构筑物，防汛救险通道通畅，救急逃生设备齐全；

2

碧道作为环绕上寮河、新桥河、沙井河及排涝河四河交汇的岗头调节池，随着茅洲河流域水环境综合整治、正本清源、全面消黑等工程逐渐完工，上寮河、新桥河、排涝河2021年以来均达到了地表水IV类，沙井河达到地表水V类；

3

蚝乡湖公园碧道通过建设植草沟、透水铺装、雨水花园等海绵设施对雨水资源化利用，满足年径流总量控制率不低于75%的控制目标，实现场地的生态修复和雨水调蓄功能；

4

打造花廊驿站、文创馆（旧电厂改造）、蚝壳水迷宫、风之廊、雨水花园等节点，推动流域综合治理，改善人居环境，带动产业升级，实现区域社会经济的创新与可持续发展，充分激活与释放流域的生态及空间价值。

建设前vs建设后

✦

红坟湖-定岗湖

湿地碧道

✦

1

基本情况

红坟湖-定岗湖湿地碧道位于宝安区沙井街道，碧道总长1.2公里。

2

建设成效

1

通过前期实施的上寮河、石岩渠综合整治工程基本完工，上寮河、石岩渠防洪已达20年一遇标准，2021年平均水质稳定达到准Ⅳ类；

2

湿地利用现有生物基底，优化植物群落，增加水平多样性、垂直层次性，增加水陆交界以及多层乔木。设置深潭区和浅滩区，深潭区作为沉水植物生长区，水生动物栖息活动区，浅滩区主要构建鱼类生境及鸟类觅食地；

3

碧道在规划设计充分融合了“海绵城市”的理念，巧妙利用湿地南北地形高差，形成梯级湿地、沉水植物塘、出水景观塘的层级变化，将周边初雨、山地清洁基流及污水厂尾水经湿地净化处理后，补水至下游河涌、水渠，随后流入上寮河、排涝河片区流域的生态补水系统，为片区水系提供了生态水活力；

4

打造公共活动区、生态共享区、生态运动区的多功能复合空间，满足周边居民社交休憩需求，带动地块提升，形成生态绿肺中心，打造生活新模式，拆除沿线违建及涉黑建筑物，将水污染治理与河流沿岸的生产生活紧密相连，建造文化展示馆，挖掘坣岗文化、定岗湖历史变迁，展现农业、工业、现代生态时代文化。

建设前vs建设后

✦

✦

1

基本情况

石岩湖湿地碧道位于宝安区中部，东临松白路，西接南光高速，北至星湖路，南靠洲石路，碧道全长7.98公里。

2

建设成效

1

碧道通过通过生态湿地建设，减少排入石岩水库水体的污染物，大大改善水环境，保障人民用水安全，改善民生；

2

已建成的六孔闸作为石岩生态库进口，解决了因暴雨所导致的行洪问题，通过智慧水务建设，将碧道附近范围内的进水闸、一体化泵站、灌溉泵站等纳入自动化监测和水质检测设施，为石岩河流域水资源量和防洪减灾提供基础水文资料和防汛保障；

3

库区沿线设植草沟收集四周雨水，沿岸线布置雨水花园，对地面径流进行初步处理，地形塑造结合水深设计、植物种植，营造多种动植物(鸟类、鱼类、两栖等)栖息、觅食、繁衍的仿原生环境。岸线放缓分台处理，形成不同水深的浅滩，适应不同物种的生存需求；

4

碧道周边建设了一系列人性化便民设施，如湿地学堂、栈道、感官花园、石滩广场、湖滨草坪等，为人们提供了亲近自然的活动和思考的空间，可以安静地坐栈道中观看白鹭在湖中翩翩起舞，感受自然之美，观景空间。

建设前vs建设后

这么多漂亮的碧道

你最喜欢哪一个？

深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记

文章编号: e31a3ea185e80ec504a6d6744911eab4
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (什么样的在线志愿者符合招生官期待的标准?) 2022-04-24 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653618654&idx=1&sn=a96cd2ff305aa9cde9103e6f22d42ed9

- 阿思丹全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home招生官期待的志愿服务：高质量在各类志愿服务项目中，我们和很多中学生志愿者探讨过一个问题，那就是“你为什么要来参加这个志愿服务活动”，对此，我们听到过许许多多的答案：“这并不是我第一次当志愿者了，我一直以来都很热爱，这次主要是想尝试不同的领域。”“我在学校经常给班级同学讲题，这次我想真正当一次老师，去进行比较系统的教学。”“学校希望每位同学都有志愿服务经历，而这是我之前比较欠缺的一部分，希望可以顺利完成。”“我想让志愿服务经历成为我文书申请当中的一个亮点，让招生官看到我的博爱之心。”根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。越来越多的国外高校期待学生通过高质量的公益志愿服务活动，学习可转化的技能，将特定的学习目标和成果结合应用到社区的真实需求中。根据以上权威风向标的分析，我们总结，招生官看重的志愿服务，需要有以下几个特点：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。高质量：真实的、有挑战的Service Learning服务式学习的提出，即把servcie社会服务和learning结合起来，强调志愿服务不仅是授人以鱼，更是一种有教育属性的学习过程，需要在志愿过程中锻炼学生的综合素养技能与知识。基于真实需求，才能开展高质量的志愿服务。高质量的志愿服务要求学生有付出，更有学习上的收获。被称为“成熟的国际化的素质教育”的IB课程强调，所有有价值高质量的志愿服务，都必须满足一个真实的社会需求或诉求，善心有时候并不能达成有效有益的结果。熟悉IB课程的家长和同学都知道，每一个IB学生除了要完成六大基础学科理论课程外，还要完成150小时的CAS。CAS代表着Creativity创意、Action行动和Service服务。其中，Service便要求学生基于社会的真实需求，协作开展有意义的志愿服务。可见，志愿服务并不是简单地贡献志愿者的一腔热血，而要经过严谨的社会调研，充分了解受益人的需求。这是一个非常有挑战的过程。学生应当在活动老师设计的有挑战的场景中，通过调查思考提升综合素养技能：探索、调查、理解、内化、行动、反思，在这一个完整的过程中提升研究性学习与批判性思维+创新、问题发现与解决 、团队协作、责任意识与领导力 、表达沟通等核心素养。高质量：有成果的、可持续的有些同学可能会纠结，认为在线上进行志愿服务，总感觉少了点什么。是的，在线上的确少了一些面对面的真实感，这也容易让人联想到：线上的志愿服务是否足够真实且有益。当前，“线上”已然成为一种时代的趋势，而志愿服务项目必须考虑的一件事就是，还原在地的场景，提炼线上可做的、对在地影响最大化的项目要素，大学更想看到的是你如何持续性、深入地参与3-5项高质量志愿服务项目，而不是一年参与15-20个短期体验活动。·  可视化成果产出：师生共同完成的中英文结营作品、被藏地绣娘认可的创新传承方案、被政府部门回复和肯定的环评意见信、达到宣传片水准的自然影像作品等，不仅为当地产生积极影响，也为自己留存重要的志愿服务证据。·  可持续：包括自我价值的可持续、在地助力的可持续（长期在地项目的阶段性助力和持续关注与行动）、回到自我生活的社区及更大社会议题解决的可持续。为乡村地区儿童远程支教、设计非遗产品的创新应用方案、守护我国濒危物种、用影像为城市动物发声、振兴乡村文创产品等，项目提供多个版块的调查和研究知识与方法课程，针对项目地独特环境，为志愿者提供丰富且有针对性的调研引导，鼓励深入思考与研究，完成具有社会意义的调研报告。可根据专业需要和个人爱好选择，为乡村儿童、乡村企业、非遗产品、濒危物种等需要帮助的人/事/物持续提供切实有用的助益。#  在家  #一样可以做高质量志愿者服务在线自然影像-产出成果“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划这次志愿服务项目对我启发很大，让我系统的增进了自然影像的知识，同时从国际一流的自然影像团队和老师们身上深深地感受到他们对于生态保护和自然影像的热爱，对我也有很大触动。从老师讲授分析的那些案例和短片中，我也学到了很多，我认识到手中的摄影机和手机也是保护生态环境，捍卫生物多样性的工具，我可以更多更积极地拍摄记录身边的野生动植物，为生态保护尽一份力。我对生态保护有很大兴趣，我希望能够更多的参与相关的公益事业，并作为我终生的追求和实践。—— 在线志愿者 宋玖霖志愿者说作品来自：唐子游（重庆南开中学）赵若涵（美联国际学校）更多项目实况可以扫码查看↓在线白海豚-产出成果中华白海豚生境守护每一个项目或工程的实施都需要前期的审批，在这个过程中，一些涉及到环境的问题，我们是可以参与进来的，比如用充分的、合理的理由去撰写意见信，给政府部门提出自己的意见，这样可能就会对一些项目或工程造成一定的影响。—— 在线志愿者 董雨鑫志愿者说案例一：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信收到部门回复关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回复：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，采取对环境影响较小的施工方案。项目符合生态红线管控措施要求。（摘自部门回复）案例二：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信收到部门回复关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）案例三：胡译心（上海华二紫竹国际学院）撰写的意见信收到部门回复关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目的回复：建设单位已在编制项目对中华白海豚国家级自然保护区影响的专题报告，并且会征求保护区主管部门同意，才批复用海申请。（摘自部门回复）案例四：杨淇喆（上海市民办平和学校）撰写的意见信收到部门回复关于大湾区某片区填筑及市政基础设施工程项目的回复：已安排专门科室跟进项目施工情况，非常感谢志愿者的提醒。（摘自部门回复）案例五：张超（北京王府学校）撰写的意见信收到部门回复关于某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程的回复：感谢建议。后续的排污口环境监测数据，可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。（摘自部门回复）升学案例：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。中华白海豚生境守护进行至第4期，已有多位志愿者顺利完成意见信，对影响濒危物种及其生境的工程，提出可行性的建议。同时，也得到了部门的回复和肯定：将根据志愿者的意见信进行论证和调整，非常感谢志愿者的关注！年青一代的声音，可以如此有力！在线非遗-产出成果我变得更加擅长发现生活中的非遗。我也希望可以有更多人开始关注非遗，让非遗文化传承下去。非遗都有浓烈的地方特色，如果失传是一件很可惜的事情。课堂的内容也十分有趣，老师讲述了很多丰富的知识点，也尝试用很多特别的方式加强我们的对重要知识点的记忆，例如改编成手势舞等。——在线支教志愿者 王舒玥志愿者说更多项目实况可以扫码查看↓在线商创-产出成果志愿者参与一次完整的小型乡村传统手艺商业创新，实践商业知识与技能，用商业力量守护传统手艺。使用古法造纸技艺，设计制作手工宣纸的文创产品。将文创产品发布至微信公众号上，接受村民和潜在消费者的投票和反馈。同时各小组的产品会上架到在线商城中，开展多样的营销方案，推动上线文创产品的认购和销售，为村民带来营收，切实帮扶村民。本项目刚刚上新，等你来创作属于你的成果在线支教-产出成果疫情虽然让我们不能线下相会，但阻挡不了老师和同学们的热情。这热情，荡漾于助教老师的指导中，荡漾于同学闪亮的双眸下，荡漾于小组其他老师打开的麦克风里，荡漾在同学们的积极回答中，也荡漾在我这个小老师心底。—— 在线志愿者 张一凡志愿者说志愿者发自内心的成就感志愿者在线报告学生家长的肯定在线支教更多项目实况可以扫码查看↓在线志愿者项目一览在线支教 | 为乡村地区儿童远程授课（在线上传递知识，助力远方孩子的每一个梦）在线非遗 | 嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研（设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”）在线环保 | 中华白海豚生境守护（科学论证公示文件，捍卫生态保护红线）在线环保 | “我生活的城市”生态保护宣传片传播计划（记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声）在线商创  | “乡村振兴”之云南传统手艺商业帮扶（振兴文创产品，守望传统手艺）*具体排期详见报名页面为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的学术成长路径，涵盖在线志愿者、线下支教、共益社区、非遗传承、环境与动物保护五大志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与完整成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生生成独一无二的志愿服务成长报告；与资深专家、学者、公益导师合，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实的可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西、重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏、青海】推荐阅读· 【招募】在线支教全面啔动，一起教小朋友画“冰墩墩”· 【重磅】2022暑假志愿者招募全面啔动：一起向未来！· 【阿思丹全球志愿者招募】山水万程，共赴未来· 【在线志愿者招募】拥有让世界变得更好的野心扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事桂珍说：付出行动，收获满满~

文章编号: 8e5e91cc5c310c5d25dfc69c665552bf
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (广东无人科技守护中华白海豚) 2022-04-24 广州市科协   广州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzOTQyNA==&mid=2657005444&idx=4&sn=1c479911301e066b9a78e080e438dcea

4月23日是第五个“中华白海豚保护宣传日”。记者获悉，珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，近年来，广东珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。

中华白海豚，因数量稀少被称作“海上国宝”。主要栖息在咸淡水交汇处，与人类活动区域重叠，其生存受渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺以及水下噪音等因素威胁。

今年4月，为了调查珠江口保护区海域中华白海豚种群数量及分布特征，广东珠江口中华白海豚保护区管理局、中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）和珠海云洲智能科技股份有限公司多方合作，首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，提升装备水平的同时，有效提高了监测效率。

行动第一天，考察队刚刚进入珠江口中华白海豚保护区核心区范围，就与近二十头中华白海豚“不期而遇”。无人船始终保持在设计路线上航行，船尾拖曳的声学设备悄无声息地将白海豚的声音一一收录。科研人员将音频文件导入可视化数据编辑软件中，发现背景噪声很低，白海豚发出的脉冲串轨迹清晰可辨，这些数据将为中华白海豚科学研究和保护管理提供重要支撑。

考察队与无人船进入珠江口中华白海豚保护区

据广东珠江口中华白海豚保护区管理局技术科科长陈希介绍，目前约有2500头中华白海豚生活在珠江口，是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。为掌握珠江口中华白海豚种群分布与数量，保护区需要定期开展白海豚种群资源监测，“此次运用无人船作为调查船，由于是电力驱动的，噪音很小，最大限度避免监测过程船只噪音对白海豚的干扰。”陈希说：“令人欣喜的是，此次发现的中华白海豚，年轻个体数量比以往多，这代表着中华白海豚种群蓬勃向上的发展趋势。”

考察中遇到的中华白海豚

记者了解到，过去，中华白海豚考察活动主要使用渔船，为了避免机械噪声对声学设备的录音功能造成干扰，通常要用长达80米、甚至100米的绳索拖曳声呐仪。传统方式操作难度较大，且仪器安全性让人担忧。中国科学院水生生物研究所工程师陈宇维说，此次中华白海豚种群调查首次尝试应用新型“无人船+被动声学监测”技术，有了无人船的加持，机械噪声大大降低，声学设备的拖曳长度缩短至10米，仪器的安全也得到了保障。

此外，广东珠江口中华白海豚保护区管理局还将无人船融入“电子围栏”管理技术中。从雷达与AIS实时监测保护区内船只轨迹自动记录、对涉嫌违规船只进行预警、到无人船定向巡护，实现全过程智能化，以科技力量守护中华白海豚。

来源：新快报

作者：陈慕媛

文章编号: 3acd958468d531889f995062752acfa9
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【继教院活动】腰旗橄榄球即将进入校园) 2022-04-24 犄角频道   犄角频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI0Nzc2Ng==&mid=2247495078&idx=1&sn=ad89b4aca16047ef1fced01c52736f83

四月的徐风带着些许炎热，宣告着夏日的到来，运动是迎接夏天最好的方式，生命之美在于运动；不经常运动的你是不是也正在寻找一项上手快、既能锻炼又能收获满满友谊的运动项目呢？

为增强新时代大学生的身体素质，让学生们课余生活更加丰富，北京理工大学珠海学院继续教育学院邀请到了珠海白海豚美式橄榄球队来带领我们体验腰旗橄榄球的魅力。

什么是腰旗橄榄球？

Flag Football

美式腰旗橄榄球是源于美国国家橄榄球大联盟（NFL）的一项大众化运动。与正式橄榄球运动相比，腰旗橄榄球就显得比较绅士，其主要玩法就是由防守方球员扯下持球进攻球员腰带上的任意一条腰旗，即为防守成功：而进攻方球员则要通过灵活的走位去保护自己的腰旗，在腰旗都未被扯下的同时将球带入得分区即算作得分。

在大部分同学的印象中，橄榄球是一项身体对抗非常强劲的运动，但是腰旗橄榄球可谓是大不相同，它是一项明确规定不可有使用暴力冲撞和身体接触的运动。身体较为柔弱的女生也可以与男生进行一场旗鼓相当的比赛啦！

腰旗橄榄球在刚进入中国时是不被大众所看好的，但从2003年开始，在国内有越来越多的爱好者，腰旗橄榄球以其简单易学的规则和灵活多变的战术出名，我国也开始在这个领域逐渐增强。中国代表队，北京首师实验学校代表中国首次出征2004年8月在加拿大举行的腰旗橄榄球世界杯，以战平德国队，战胜韩国队的良好成绩获得第9名的优良成绩。

在广东省校园内，这项注重技巧和团队合作的绅士运动深受学生们的喜爱，最近几年发展尤为迅速。

为了促进校园橄榄球的发展，进一步培养大学生橄榄球人才，2021年1月，由广东省橄榄球协会指导举办了“第一届大学生腰旗橄榄球大赛”于广州展开激烈的对战。

大学生组作为在腰旗橄榄球中的高水平组别，在比赛中勇敢前行，用高湛的技术和卓越的体能，为我们展现了相当高的竞技水平和运动观赏性。

为什么要玩腰旗橄榄球

腰旗橄榄球是一项没有身体接触、可以训练反应能力、团队协作能力的新型运动项目，且对新手友好，也没有太多的装备要求，人人皆可参加，而且不仅男生可以玩腰旗，女生玩起来也丝毫不比男生差！

在这里，团队配合显得尤为重要，队友之间相互商讨战术，在团队中，你不仅可以感受到团队作战的乐趣，更能享受赢球后的成就感。

当你执行四分卫给你安排的战术时，一路过关斩将，将防守者一个个以优美的姿态过掉，面对对方最后一道防守大闸时也依然无所畏惧，抱球直冲得分区，享受着队友的庆祝与呐喊。你心动了吗？

►►►

腰旗橄榄球基础规则

作为一项竞技类团队合作的运动项目，腰旗橄榄球的简单规则就是分为进攻方和防守方两队，进攻方要将橄榄球带进对手后方的得分区内就算得分，防守方则要阻止进攻方进攻得分，在规定时间内两队身份进行切换，最终比赛时间结束时得分高的队伍获胜。

腰旗橄榄球即将在继续教育学院掀起一波运动热潮，同学们敬请期待后续关于“腰旗橄榄球”的体育活动。

珠海白海豚美式橄榄球队

后期我院将会开展橄榄球活动，请关注后期推文

责 编：李超龙

撰 写：陈豪杰

初 审：李超龙

复 审：罗羽玲

终 审：钟敏仪

文章编号: 1d8761b3f596f2b79ed78749e2dca83a
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (┃视频┃无人船记录下中华白海豚的叫声) 2022-04-24 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662660672&idx=1&sn=0c7db7739662558feb7030d2dbc0fd5f

4月23日是第五个中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚，因其数量稀少被称作“海上国宝”。中华白海豚主要栖息在咸淡水交汇处，与人类活动区域重叠，其生存受渔业误捕、船只碰撞、环境污染、食物短缺以及水下噪音等因素威胁。珠江口海域活跃着世界上最大种群的中华白海豚，多年来，广东珠江口中华白海豚保护区管理局联合多方力量，采取各种创新形式与技术，致力于保护中华白海豚，维护海洋生物多样性。

2022年4月，为了调查珠江口保护区海域中华白海豚种群数量及分布特征，广东珠江口中华白海豚保护区管理局、中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）和珠海云洲智能科技股份有限公司多方合作，首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，提升装备水平的同时，有效提高了监测效率。

行动第一天，考察队刚刚进入珠江口中华白海豚保护区核心区范围，就与近二十头中华白海豚“不期而遇”。无人船始终保持在设计路线上航行，船尾拖曳的声学设备悄无声息地将白海豚的声音一一收录。科研人员将音频文件导入可视化数据编辑软件中，发现背景噪声很低，白海豚发出的脉冲串轨迹清晰可辨，这些数据将为中华白海豚科学研究和保护管理提供重要支撑。

据悉，广东珠江口中华白海豚保护区管理局还将无人船融入“电子围栏”管理技术中。从雷达与AIS实时监测保护区内船只轨迹自动记录、对涉嫌违规船只进行预警、到无人船定向巡护，实现全过程“智能化”、“无人化”，以科技力量“站岗放哨”，为珠江口中华白海豚保护筑起坚实围墙，为维护海洋生物多样性贡献科技力量。

戳下方这支中华白海豚保护行动公益片，听听白海豚“说话”的声音

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，看到了很多年轻的或者小的白海豚，这是一个比较欣喜的现象，反映出年龄结构比较年轻化，这个群体呈现出蓬勃向上的趋势。

中国科学院水生生物研究所工程师陈宇维介绍道，对于动物来说，每条轨迹都代表着一头发声的白海豚，本次行动将声呐设备、声学技术融入到白海豚保护区里面的白海豚种群数量跟分布特征的考察中。

珠海云洲智能科技股份有限公司工程服务部副总经理麦振江指出，本次使用的无人艇是电驱动的，也就是说，它的声音的干扰较小。此外，相对于以前的比如是渔船搭载方式，可能需要八十米或者一百米的拖曳长度，无人艇可以缩短到十米的距离。

审核：高晓霞

文章编号: 4de53710aaf900f75b825c81e7ad6d4c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (超级工程 中国实力——访港珠澳大桥总设计师孟凡超) 2022-04-24 中国混凝土与水泥制品协会   中国混凝土与水泥制品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNjAyNQ==&mid=2652579843&idx=2&sn=3350db350a4b72fea5553fa62c21b09c

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，是中国实现由桥梁大国到桥梁强国跨越的里程碑。港珠澳大桥的建设规划方案始于2004年，2018年全线贯通。数万名建设者历经6年筹备、9年建设，集中力量办大事、一路披荆斩棘创造了桥梁建设史上诸多世界之最。

港珠澳大桥作为世界最长的跨海大桥，在大胆创新设计技术、施工技术、建设理念等方面攻坚克难、推陈出新。本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超和总工程师苏权科，请两位大国工匠带我们一起回顾那段面对史无前例、千难万险的工程建设挑战，如何实现自我突破，创造大国工程奇迹的精彩故事。

港珠澳大桥鸟瞰 孟凡超/供图

宛若巨龙的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，创造了世界桥梁史上的奇迹。港珠澳大桥如何展现中国实力？在全球产生了什么样的影响？突破了哪些技术极限？带着这些问题，本报近日采访了港珠澳大桥总设计师孟凡超。

孟凡超历任中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理。他主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥、钱塘江嘉绍大桥、南京长江三桥、厦门海沧大桥、厦门第二东通道大桥、马来西亚槟城二桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；主持完成了国家级、省部级重大研究攻关项目多项；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。

港珠澳大桥人工岛岛上建筑 孟凡超/供图

孟凡超：港珠澳大桥所跨越的珠江口伶仃洋，早在明清时期就在中国商贸领域占据着极其重要的地位。珠江口伶仃洋见证了中华民族近代一段屈辱历史，也是中国改革开放的发端之地，凝聚了太多的中华民族情节与记忆。改革开放以来，珠江三角洲区域的产业发展主要集中在食品、纺织、机械、电器和通信等五大领域，正是这种经济模式为中国的经济发展带来了巨大的活力。

在此期间，香港、澳门与内地之间的陆地运输通道，特别是香港与珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力保障和推进了香港与珠江三角洲东岸地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。建设港珠澳大桥将对香港这个国际航运中心和亚洲金融中心将产生巨大的推动力，也将大大提升香港作为世界经济区域中心的辐射和带动作用。

在港珠澳大桥规划设计之初，经济界仅认识到珠三角经济区的概念，这个概念有一些局限性，即粤港澳三地发展各自为阵，没有一体化、最大化的发展战略考虑。而粤港澳大湾区概念，是一个整体的概念、全局的概念、国际化的概念、战略性的概念，粤港澳大湾区是国家的一个重大发展战略。

港珠澳大桥建成后，极大提升了粤港澳大湾区的互联互通水平，也颠覆了大湾区的时空观，形成了粤港澳三地“一小时生活圈”。粤港澳大湾区同城化、一体化的时代已经到来，大桥对粤港澳区域人民生活、区域经济，以及国家经济、国际经济的发展等都将产生巨大的影响。港珠澳大桥对于打造粤港澳大湾区并作为世界级湾区和经济增长极具有重大的支撑作用，其社会经济价值远不是1000多亿元投资所能度量的，未来必将间接产生十几万亿、甚至几十万亿的GDP。

港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，大桥被西方世界誉为“新世界七大奇迹之一”，荣获2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程大奖和2020年国际桥协（IABSE）杰出结构工程大奖。大桥建成通车正值我国改革开放40年，标志着粤港澳大湾区建设大幕的正式开啔，迎来了珠三角全新的发展理念与模式。港珠澳大桥在大湾区的发展历史中将扮演极其重要的角色，是粤港澳大湾区经济社会发展当之无愧的“加速器”和“倍增器”。毫无疑问，粤港澳大湾区的迅速发展和崛起将为“一带一路”注入新的发展动力，也将赋予中国在国际舞台上更大的影响力。

孟凡超：中国是世界桥梁文明古国，桥梁连接着过去与未来。我曾经提出，世界桥梁建设领域20世纪70年代以前看欧美，80～90年代看日本，21世纪则要看中国。港珠澳大桥的高质量建成标志着中国在超级跨海通道领域里已经进入强国之列，意味着中国已经开啔建设“交通强国”新征程。

港珠澳大桥是集科学技术大成之作品，是“工程+艺术+文化”的融合体。就大桥的桥梁工程来说，有13方面技术创新，包括工程材料、设计技术、文化艺术、工业化制造、施工装备、钢桥面铺装、结构耐久性、管理养护等。就岛隧工程来说，有11方面的技术创新，包括工程材料、设计技术、快速筑岛、地基处理、工业化制造、施工装备等。港珠澳大桥的高质量建成是国家经济实力和社会发展上升到重要历史阶段的一个重要标志。也可以说，是国家的综合经济实力和社会发展成就支撑了港珠澳大桥的高质量建设。港珠澳大桥是我国经济实力、科技实力、工业化实力的体现，是改革开放40年以来国家发展繁荣的缩影，彰显了“中国精神”“中国智慧”“中国制造”和“中国力量”。

习近平总书记指出：港珠澳大桥是国家工程，国之重器。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

孟凡超：港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界埋深最深的沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。应该说，其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。建设外海沉管隧道，我们是从零起步。

港珠澳大桥沉管隧道工程的特点主要体现在：工程规模宏大、建设条件复杂、建设标准很高、技术难度极大等。沉管隧道工程的难点体现在：沉管隧道沿线基底软土厚度约为30米，管节底部纵向地质条件复杂且不均匀；沉管管顶埋于海床面以下23米的长度达约3公里，沉管埋深大，管顶回淤及沉船荷载大，节段接头受力及防水风险高；工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大；巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高；巨型沉管制造抗裂抗渗风险高；设计使用寿命为120年，对结构耐久性要求高；需要研制先进成套施工装备和标准化生产流水线；工程穿越中华白海豚核心保护区，环保要求高。

因此，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。

孟凡超：由于港珠澳大桥工程所处的伶仃洋海域，具有气温高、湿度大、海水含盐度高等特点，受海水、海风、盐雾、潮汐、干湿循环等众多因素影响，混凝土结构的腐蚀环境严酷，耐久性问题十分突出。为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。

关于海工高性能混凝土，主要是通过优化混凝土的配合比设计、采用适当的水胶比、低的胶凝材料用量、大掺量粉煤灰和矿渣粉的混掺体系等，来提高混凝土的耐久性。关于混凝土结构的附加防腐措施，一种是通过采用阻止或延缓氯离子渗透进混凝土达到保护钢筋的目的，例如预制墩身外表面采用了硅烷浸渍；另一种是通过采用提高钢筋的抗腐蚀性能延缓钢筋开始腐蚀时间或者降低钢筋腐蚀速率，例如预制墩身和承台采用了高性能环氧涂层钢筋，通航孔桥现场浇筑的桥塔及承台结构最外层钢筋采用了不锈钢钢筋等。

孟凡超：港珠澳大桥工程建设面临四大挑战：工程技术挑战、施工安全挑战、环境保护挑战和建设管理挑战。为了应对四大挑战，针对建设条件、建设目标和建设需求，我提出了港珠澳大桥创新的“四化”建设理念，即“大型化、工厂化、标准化、装配化”的桥岛隧建设理念及总体思想和指导方针，“四化”的本质是工业化。

港珠澳大桥能够具有高质量、长寿命和惊艳世界的高颜值，其重要的力量与条件是依靠一支有梦想、高水平的国家级勘察设计团队和世界一流的总体设计方案作支撑，依靠国家的先进科技实力和强大的工业化实力作支撑，依靠国家自主构建了超级跨海通道的全技术链、全装备链、全产业链作支撑，依靠一支打造世界超级跨海通道的梦之队、国家队作支撑。上述力量与条件确保了港珠澳大桥的创新建设理念得以实施，也确保了“高品质、长寿命”这一建设目标得以实现。

港珠澳大桥设计及施工攻克了一个又一个关键技术难题，研制了先进成套施工装备和标准化生产流水线，采用了先进可靠的抗风技术和措施，最终才使得大桥以高质量高颜值完美呈现于世界面前。港珠澳大桥经受了“天鸽”“山竹”等超强台风及有关地震的考验。

青州航道桥 孟凡超/供图

孟凡超：港珠澳大桥是世界超级工程，其工程材料的选择应用必须立足于成熟性、可靠性和耐久性。当然在满足上述条件的前提下也采用了优质可靠的新材料，就岛隧工程材料创新而言，主要体现以下几个方面：沉管隧道采用了多种规格含钒的高强抗震钢筋，保障了结构抗震性能；岛隧工程混凝土结构采用了聚羧酸减水剂产品，为混凝土的耐久性和施工性能提供稳定的保障；人工岛隧道洞口侧墙和岛上建筑主体框架梁柱采用了清水混凝土，外墙和室内墙面装饰均采用了通体一色的高密度纤维水泥板；为了保障沉管隧道的防火功能，满足设计要求的防火时长达到4小时以上，沉管隧道采用了隧道专用防火板等。

孟凡超：中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，对中华白海豚的保护理念必须始终贯穿于大桥的建设与运营过程中。为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，我最终提出和采用了 “四化”建设理念，也就是将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运抵至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，避免了大量海上作业人员、大量施工装备产生的废物排放和建筑垃圾排放，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低，港珠澳大桥的桥岛隧建设装配化率达到了95%。

具体而言，采用装配化埋床式全预制墩台技术，极大降低了桥梁墩身及基础施工对海洋水体的扰动、污染和废物排放，采用增加桥梁跨径和将桥墩承台埋入海床，这些技术措施为中华白海豚的生存栖息提供了更为广阔的水下空间；采用装配化的快速筑岛技术大幅度减少了泥沙开挖和抛填量，将施工对海洋的污染降至最低；为了满足桥岛隧工程对珠江口总阻水率不大于10%，设计将人工岛长度缩短到最小、将桥梁跨径放大、将桥墩承台埋入海床下，以及采用“四化”创新建设理念，很好解决了珠江口的大区域生态环保问题；又如岛隧地基加固施工采用的挤密砂桩技术，与传统置换方法相比，大幅度减少了海底软土的开挖量，具有明显的环保优势。

此外，港珠澳大桥应用了大量的钢结构桥梁，用钢量达40余万吨，钢箱梁结构涂装面积约580万平方米，共计使用油漆为390万升，为降低涂料中有害物质对施工人员健康及对海洋生物的潜在危害，在桥梁工程中首次采用了环境友好型涂料，对涂料的环保性能指标（VOC含量、HDI/TDI含量等）进行了限定，为我国桥梁建设领域推广环保型涂料的应用树立了标杆。另外，为了有效控制桥面径流排放污染，大桥桥面排水系统的泄水槽具备一定的滞留池功能，使得径流水体中的SS（固体悬浮物）可以沉淀于泄水槽底部，从而避免了桥面径流直接排放入海，具有较好的环保作用。

根据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》，港珠澳大桥工程建成后，珠江口水域栖息的中华白海豚被累计识别2367头，大桥建设实现了“零伤亡、零污染、零事故”和“大桥通车，中华白海豚不搬家”的环保安全目标。

孟凡超：首先港珠澳大桥的建设改变了以往跨海大桥的建设工法及理念，大桥通过践行“四化”建设理念，变浇筑为建造，变建造为制造，引入生产流水线的标准化理念，推动桥梁工程领域里的工业化革命，将工业化的生产方式引入桥梁工程建设，从而最大限度降低现场工作量、作业人员及机具船舶数量，变海上现场施工为陆上工厂制造作业，规避了工程区台风影响、航运繁忙、环保要求等带来的风险。同时，大桥建设首次全面实施了健康、安全、环境一体化管理体系（即HSE管理体系），建立了适合交通行业包括制度保障、组织管理、应急管控、检查考核、预防预控及培训教育等6个模块的HSE管理体系，从而有效避免了安全事故的发生，大桥建设实现了零伤亡，创造了超级工程建设的安全奇迹。

孟凡超：港珠澳大桥沉管隧道是一个超大断面、钢筋密集的复杂箱型多室结构，材料采用海工高性能混凝土，设计要求混凝土具有良好的工作性能、高抗裂性、低渗透性及耐久性。在施工过程中，沉管管节采用全断面浇筑方式，从而有效保证混凝土结构的整体性，减小了混凝土内部约束。同时，通过优选原材料、优化配合比，大掺量矿粉和粉煤灰，降低水泥用量，降低收缩和水化热，并采取合理有效的温控措施，混凝土入模温度不大于25℃，从而降低了混凝土开裂的风险。

另一方面，为了避免沉管管节接缝处发生渗漏水，首次提出并采用了“半刚性”沉管纵向结构体系，半刚性管节兼顾了传统柔性管节与刚性管节优点，又弥补各自短板，通过纵向预应力增强节段接头抗剪能力，设置部分无黏结预应力，可以释放过量弯矩，从而减小结构开裂漏水风险。若将整体式管节比作结实的人，将节段式管节比作柔韧的人，半刚性管节便是既结实又柔韧的人。与此同时，管节接缝处采用“可膨胀密封条+OMEGA止水带+剪力键”的技术方案，并在节段接头处外侧环绕一周喷涂聚脲高强弹性防水涂料，最终形成管节结构自防水体系。

最后，沉管隧道所处的海洋环境并非是一成不变的，错杂的洋流、变化的海底地质环境可能会引起隧道结构的沉降，为此，沉管隧道实施过程中采用了“复合地基+组合基床沉管基础”技术，将国际上同类隧道一般20厘米左右的沉降量控制在了5～8厘米，有效避免了因沉管沉降量过大导致的渗漏水风险。

孟凡超：港珠澳大桥桥位处于我国东南地震带、全国地震重点监视区，跨越3条地震断层，历史上发生7级（9度）地震，若采用传统的桥梁抗震设计，地震发生时桥梁墩身开裂的位置将处于水中，导致后续将无法对其修复。因此，大桥通过减隔震设计，在墩顶设置减隔震支座，使得在强震作用下墩底部的非线形变形转移至墩顶，降低了墩身内力及基础规模，并避免了水下维修。

同时，研发了世界最大尺度高阻尼橡胶隔震支座，还自主研制了大尺度隔震支座超高阻尼和抗老化性能橡胶体的核心工艺配方，以及橡胶材料预成型控制工艺，并最终实现产业化。通过科技研究攻关，港珠澳大桥完成了世界最大长度和规模的近断层跨海大桥减隔震工程示范，培育了我国桥梁减隔震装置产业链。

孟凡超：港珠澳大桥是集桥岛隧于一体的世界超级工程，其中涉及的创新技术众多。

大桥已有许多创新技术在行业内进行了推广应用，例如大桥的钢箱梁抗疲劳关键技术及钢箱梁自动化制造技术，已成功推广应用于虎门二桥、深中通道、美国纽约韦拉扎诺大桥、挪威哈罗德兰大桥、厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等重大工程，带动了我国钢桥制造业的全面提升。

大桥的装配化建设技术已在全国桥梁建设领域快速推广应用，成功推广应用于厦门第二东通道跨海大桥、厦门第三东通道跨海大桥等项目，大大提升了桥梁高质量发展的速度。

大桥的快速筑岛技术和沉管隧道技术已推广应用于深中通道和有关海上人工岛工程。本桥的GMA浇筑式长寿命钢桥面铺装技术已应用于多座国内特大型桥梁工程建设。

另外，基于港珠澳大桥桥梁工业化建造的成功设计实践经验，装配化钢结构桥梁产业技术创新战略联盟和中交公路规划设计院有限公司正在共同研发具有世界先进水平的装配化钢结构桥梁系列通用图，其中《装配化工字组合梁钢桥通用图》（共8册）已作为我国交通行业首部行业标准图集公开发布实施。本通用图集将开啔我国常规跨径钢结构桥梁工业化建造的新时代，也将极大推动我国钢结构桥梁建设的转型升级和高质量发展。

本文原载于《中国建材报》4月18日2版

来源：中国建材报 作者：胡京平

编辑：刘艳芬

审核：徐洁

推荐阅读：

波兰霍茹夫城市更新项目——混凝土勾勒出趣味与秩序并存的地面画布

中国混凝土与水泥制品行业信用体系建设提速

【在线研讨会】坦桑尼亚:基础设施和房地产市场的发展机遇

【混凝土科技奖】装配式预应力混凝土叠合楼盖体系关键技术研究与应用

全国重点城市商品混凝土市场价格周报（4月11日-4月17日）

《预制混凝土桩生产设备技术要求》协会标准发布

【视频】芯模振动工艺特殊管涵生产及芯模振动技术进步——水泥混凝土管涵公益讲座（第一期）第3讲

混凝土是不是高能耗和高碳排放产业？(上)

混凝土外加剂的应用领域向深度和广度发展

文章编号: d776f10696d0cac15f05ba2ee5421bb4
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日:看看“海上大熊猫”是怎样做体检的?) 2022-04-24 车车兵变   车车兵变

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjA2ODExMg==&mid=2247537158&idx=2&sn=4a09e058283905bc8a797104be333b67

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称（央广网记者 官文清摄）

央广网珠海4月24日消息（记者官文清）4月23日是第五个“中华白海豚保护宣传日”。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时也是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。

为了加强对中华白海豚的保护宣传，2018年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年公历4月23日）为“中华白海豚保护宣传日”。

由于它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。在中华白海豚保护宣传日这一天，记者来到珠海长隆海洋王国，探秘保育团队是怎样给中华白海豚做体检的。

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称（央广网记者 官文清摄）

保育团队在检查中华白海豚的口腔和牙齿（央广网记者 官文清摄）

保育团队在给中华白海豚做B超检查（央广网记者 官文清摄）

保育团队在给中华白海豚做B超检查（央广网记者 官文清摄）

保育团队在给中华白海豚做B超检查（央广网记者 官文清摄）

保育团队在给中华白海豚测量温度（央广网记者 官文清摄）

保育团队在给中华白海豚测量温度（央广网记者 官文清摄）

保育团队在对中华白海豚的呼吸孔进行取样（央广网记者 官文清摄）

文章编号: 6f2db5c1338bd61b19d963d8d173268a
-----------------------------------------------------------------------------
