文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【6月23日、6月30日】港珠澳大桥纯玩1天游!无需通行证即可打卡世界超级工程!) 2024-06-19 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653426454&idx=1&sn=8b21b65e596be245a765c4331ea3ee4f

行程景点

1

港珠澳大桥

港珠澳大桥游项目地处于

香港、珠海、澳门三地口岸之间

位于海关监管区和口岸限定区域内

在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约 29.6公里

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;

其余路段约 22.9 公里为桥梁

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥

2

日月贝大剧院

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托。

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪

要知道这就是号称珠海大剧院是

中国唯一一个建在海上的剧院

这里能看到珠海最美的景色

远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海

香炉湾沙滩映入眼帘......

漫游赏景

香山湖公园

香山湖公园位于凤凰山西南麓，是集环湖生态链条、互动亲水景观、岭南传统特色建筑等于一体的城市公园。公园内有独具匠心的亭台榭廊、瀑布、登山步道及数万平方米的人工湖，环湖建有自行车道、缓步道，为市民游客低碳、健康、休闲的生活提供了绿色空间。

在这里，可以沿着亲水栈道慢行，穿梭在古朴而典雅的岭南传统特色建筑中，移步易景，聆听鸟鸣，流连忘返。

免责声明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

更多线路优惠

请咨询我司各大营业网点

蓬江区

诚邀加盟....江海区新会区开平市恩平市鹤山市

诚邀加盟....

文章编号: ef3cbdc1dd3cdfd407bded627c2864e3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (行业动态&会员咨询 | 康恒环境:「无废的大湾区」环保创意互动展即将开幕!好看好玩又好逛,这份攻略请收好!) 2024-06-19 珠海市环境卫生协会   珠海市环境卫生协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzk4MDk4NA==&mid=2247494602&idx=2&sn=a97fa8622782a89221cc1641785df8be

6月21日-30日 

珠海首个以「无废城市」为主题的 

环保创意互动展 

「无废的大湾区」 

将在珠海·野狸岛公园拉开序幕 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

为期10天,5大板块,700㎡大场地 

免费面向所有珠海公众 

只为给你带来一场环保主题的视听互动盛宴  

现在跟随我们的脚步,一起步入零废弃之旅吧! 

PART 01

无废之源 

当你到达日月贝附近后,将经历一条15分钟的无废之路: 

在这条情绪的缓冲带上,放慢自己的步伐,让生活在海风和阳光的轻抚中慢下来。 

远处,三个巨型球状无废玩偶正在期盼你的到来,空气、土壤与水娃娃,捍卫着地球循环的每一个节点。 

终于到达区间测「塑」区,请减「塑」慢行——艺术家共创的“白海豚”造型无废装置伫立在这里,用超过人类感知的频率诉说着对纯净大海的祈望,在这个无废世界的入口,与它们一起合影吧! 

PART 02

无废之基 

自2022年起,珠海就把“打造‘美丽中国’珠海实践”写入了政府工作报告,有力推进垃圾分类工作落实,争当“无废城市”标杆,推进“百千万工程”城镇建设,助力美丽中国早日实现。 

你知道固体废物分为哪五类吗?丢垃圾也有门道,你是否了解每一类垃圾的最终去处?作为一名珠海er,平均一天要消耗多少生蚝壳、肠粉包装盒、茶叶渣等固体废物呢?这些固体废物又是如何实现变废为宝,循环再利用的? 

来看无废城市先锋-珠海是如何回答的吧!为你展现“粤港澳”大湾区最先进的固废管理水平! 

PART 03

无废产业园 

在生态环保产业园里工作是一种怎样的体验?大型垃圾吊“娃娃机”等您体验,一爪下去能抓起2头大象!一起帮助无序的垃圾堆排队入炉,重塑新生吧! 

从有害到无害,从废弃物变资源,神奇的管道竟然有这么高超的技术!在这里围观炉渣回收制成的环保砖材,期待它们重新融入城市,回到我们的生活。 

20+来自创意设计师特制的无废生活用品,涵盖“衣、食、住、行、宠、工”六大板块,呈现令人惊叹的可持续生活美学。 

回收塑料制成的潮流包包?竹子做的自行车?咖啡渣制成的猫砂?环保再生与潮流设计的碰撞,正在绿色大湾生活社区限时展出! 

PART 04

无废有乐园 

游乐场,这个常见于户外公园的场地,正以一种绿意盎然、趣味横生的姿态复刻到「无废有乐园」场地中,成为周末“遛娃”最佳去处! 

垃圾是非题,无废大富翁……更能从恐龙时代开始认识垃圾的“历史演变”,每一处角落都在传递「无废城市」的可持续理念。 

亲子挑战一起上!看看谁能获得“无废市民”认证资格。 

PART 05

无废TALK 

一场视听盛宴即将展开,美丽的低碳静脉产业园迎接着每一位对环保感兴趣的来客! 

或许你急迫地想与大咖深入交流,或许你对环保有独特的经验分享,这里有观点!有态度!欢迎你来畅所欲言。 

下一站·生态环保产业园 

看完无废的大湾环保创意互动展,你是不是也想亲身感受下生态环保产业园的神奇? 

可以容纳全市垃圾的巨大垃圾仓,废弃物变身宝藏资源的奇妙之旅,花园般的“中国最美电厂”。 

康恒环境珠海项目一、二期 

现场预约,每日14:00大巴直达,免费参观下一站生态环保产业园! 

如何抵达展馆? 

因交通管制,游客可到达海韵城附近后,步行15分钟至情侣路商圈党群服务中心·野狸岛参加展览。 

下面是推荐的出行线路: 

公共交通出行 

可乘坐Z11路、情侣南路观光线、浪漫香洲观光线等公交线路,前往“日月贝”公交站,后步行15分钟到达。 

自驾出行 

① 驾车至情侣中路与先烈路的交叉路口,沿先烈路-新月路至海韵城地下停车场,后步行13分钟到达。 

② 驾车至情侣中路与海燕路的交叉路口,沿海燕路-海燕桥至野狸岛公园停车场(露天),后步行22分钟到达。 

温馨提示:建议穿着舒适鞋履,带上晴雨伞,绿色出行哦! 

扫码预约,即刻出发! 

期待遇见爱环保与创意的你 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

康恒环境

创造更洁净更友好的生活环境 

来源:康恒环境 

长按二维码关注我们 

获取更多协会相关资讯 

文章编号: 6721f9cd977c16aef7c5614d967a026f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——为什么选择了台山?) 2024-06-19 台山政法   台山政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ1MDQwOQ==&mid=2247504988&idx=2&sn=9bca043be0bab727d282fc52c2593c1c

波涛安悠悠,海豚戏水间 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,是国家一级重点保护水生野生动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。广东省台山市大襟岛及附近107.477平方公里的海域,生活着300多头中华白海豚,中华白海豚种群地稳定壮大,台山海域生态环境逐年更优,背后离不开司法的护航。 

2024年6月8日《人民法院报》报道 

广东台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝” 

近年来,广东省台山市人民法院能动履职,坚持以最严格制度、最严密法治保护海洋生态,通过增殖放流反哺海洋修复生态,注重联动治理,努力构建“打击有力、修复有效、治理有为”的海洋生态环境司法保护新局面。 

         用最严密法治筑牢安全屏障 

南海之滨,本该是众多海洋生物繁衍生息的天然家园,但不和谐的情况时有发生。 

2020年禁渔期内,廖某、林某合谋联系多艘渔船至台山市川岛周边海域非法捕捞,共计37.1292万斤。这是台山地区历年来非法捕捞水产品案值最大的案件。 

竭泽而渔,岂不获得,而明年无鱼。 

“非法捕捞行为必然对海洋生态造成影响,一定要依法严惩。”受理案件后,承办法官温玉燕细心地发现,非法捕捞地点就在中华白海豚省级自然保护区附近,该行为造成的生态破坏值得深究。 

“我们聘请专家学者重点针对环境损害程度、生态修复方案和修复费用等核心要素给予专业支持。”温玉燕介绍道,台山法院创新海洋生态环境技术专家咨询制度,填补了技术辅助制度的空白。 

“每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃,无差别捕捞方式会破坏其食物来源。且部分作案海域与保护区相邻,可能误捕误伤珍稀物种。”广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟给出了专业分析。 

中华白海豚 

审判团队综合专家意见,鉴于被告人到案后自愿认罪认罚,有悔罪表现,2021年6月,台山法院依法判决廖某、林某有期徒刑一年四个月至一年二个月,修复因其非法捕捞行为对海洋生态环境造成的损害,如修复后验收未通过或不履行修复义务则支付生态环境修复治理费用601.14万元,支付专家咨询费并在国家级新闻媒体向社会公众赔礼道歉。 

这是台山法院以最严格的制度、最严密的法治保护海洋生态环境的一个展现,体现了“环境有价,损害担责”的理念,对社会公众具有警示教育意义。 

同时,台山法院加强与检察机关、公安、渔业部门在涉海洋生态环境刑事案件移送、受理立案等方面的沟通衔接,及时有效打击禁渔期内非法捕捞的违法犯罪行为。 

三年来,台山法院依法从快、从严、从重打击破坏海洋生态环境资源的犯罪行为,共审结涉海洋违法犯罪25件67人。 

         增殖放流修复海域生态功能 

判决不是案件的终结,及时有效修复才是最终目标。 

水产品是中华白海豚的重要食物来源,非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚的食物来源。审判团队决定以该案为契机,改变单一打击海洋生态环境违法犯罪的方法,坚持恢复性司法理念,着眼于修复海域生态环境整体功能。 

但此前台山市甚至广东省内并无先例,如何因地因时制宜,找到一个科学有效的修复方案成为破题的关键。 

生态环境治理是一项系统工程。审判团队加强与检察院、农业农村局协同联动,成立专班并多次开展实地勘验调研,向白海豚自然保护区咨询专业意见,借鉴其他地区的经验做法,最终确定灵活运用增殖放流修复方式,修复生态链缺口。 

“要把自然恢复和人工修复有机统一,给足海洋休养生息的时间和空间。”“首先要排除商业性航道,尽可能保障虾苗的存活率。”“也要考虑海水涨潮情况,水位要高一些的。”一份符合生态环境特点和时间的放流方案最终得以敲定。 

另一方面,法官持续跟进被告人对生效裁判的执行情况,确保责任追究依法执行到位。 

观念引领变化,坚持必有所成。“法官,我们什么时候去放流?”廖某等人刑满释放后第一时间联系了温玉燕,表示已深刻反省,切实提升了海洋生态保护意识,从“靠海吃海”转变为“护海养海”。 

现场监督虾苗增殖放流 

2022年8月15日,4辆满载着虾苗的货车,停靠在横山码头。 

“开闸!”在相关单位的监督下,在多位人大代表以及渔民们共同的见证下,54649万尾虾苗通过管道翻腾入海。 

中华白海豚是近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,是海洋生态系统中的一部分,担负着维护海洋生态系统完整和平衡海洋生态系统健康稳定的使命。增殖放流活动,将有效提高台山海域生物多样性和种群数量,对改善海洋生态环境起到积极的推动作用。 

“通过及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。”台山法院院长梁平惠告诉记者。 

2023年12月,该案入选最高人民法院、最高人民检察院联合发布的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

         多措并举构建联动治理大格局 

依海而生,向海而兴,台山深爱这片希望之海。如何爱护好、珍惜好这片美丽的海域?台山法院从未停止思考。 

在全面梳理历年来审结的涉海洋生态环境案件中,台山法院发现非法捕捞水产品案件高发,造成鱼群增殖断代,严重制约当地海洋生态及渔业的可持续发展。 

要充分发挥司法职能,综合运用预防、治理等手段,构建联动保护海洋生态的大格局,这是台山法院给出爱海的司法答卷。 

联合开展海洋生态环保普法宣传 

“建议加强海洋伏季休渔监督检查,从源头遏止非法捕捞等违法犯罪行为。”在做深做实调查研究的基础上,2021年10月,台山法院向渔业管理部门发出司法建议。 

“我们迅速开展专项整治活动,今年以来共查扣‘三无’船只超200艘,清理取缔违规网具8000余米。”在司法建议反馈会上,台山市渔业管理部门向法院反馈了最新情况,“下一步将强化技术手段运用,实现渔港渔船动态监管。” 

大海无言,法护有声。台山法院通过司法建议并加强跟踪问效,引导相关职能部门主动加强和依法规范海洋执法活动,发生在当地海域的非法捕捞行为大幅减少,2023年受理非法捕捞类案件锐减至1件。 

海为田园,耕海有道,需要治理,更需要唤醒意识。台山法院设立了“法治阳光照海岸”普法项目,以接地气、品牌化、长效化的方式,全力提升渔民及群众的海洋生态保护意识。 

“老话说‘靠海吃海’,可听了普法我才知道,过度捕捞不仅会吃官司,而且破坏海洋生态损害生物资源,收益也得受损,我们要养海护海,更要爱海,回报海洋给我们的馈赠。”来自汶村镇横山渔港的渔民老陈感慨地说。 

送法上渔船、进海鲜市场,开展“休渔护渔”专题普法,深入各养殖场普法规范饵料渔药投喂、尾水排放……台山法院共开展普法活动29场,受众4000余人次,“法治阳光照海岸”普法项目入选全省法院百场精品普法项目。 

与海共生,生生不息。在中华人民共和国自然资源部2023年6月公布了“和美海岛”名单,有着“南海碧波出芙蓉”美称的台山上川岛名列其中,台山法院以司法之力蕴养一方“海洋蓝”的故事仍在继续…… 

来源:人民法院报、台山市人民法院 

供稿:关艳莹 

编辑:张平 

策划:何奎 

审校:李翔 

文章编号: e972fa0e7604ea61c8c19d5c5f8bf553
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北斗带我行▪粤港澳研学丨走读湾区,逐梦苍穹) 2024-06-19 万线研行888   万线研行888

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIzNDkwOQ==&mid=2651380608&idx=4&sn=6c6e97fbe6b09b631d2d7a590f5f0c3e

 中国的北斗 一流的北斗 世界的北斗                       

                             time·2024暑假

「生命不息,探索不止」 

从夜观星象到卫星导航

从车马慢行到高铁飞驰 

从蛮荒之地到超级城市群 

…… 

社会发展、科技创新的每一步, 

都是一个大大的惊叹号! 

充满神奇,无限遐想…… 

Life is endless and exploration is endless.

置身超级城市群,手捧“北斗”研学宝典, 

一边寻找时代变迁的印迹, 

一边探寻科技的奥妙, 

是一种什么样的体验? 

“北斗带我行-粤港澳研学营”来了!

走读湾区,问路苍穹,观山探海,追风赶月 

一次性满足你的好奇脑洞! 

全程高能,高精尖科技研学 

助你解锁无限可能! 

北斗带我行 

粤港澳大湾区研学营  

「7天6晚」一次全新的研学体验 

✅ 研学地点:深圳+香港+澳门+珠海

✅ 研学时间:2024年暑假(分五期) 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

✅ 招募对象:小学三年级以上学生 

✅ 咨询热线:陈老师 15626453699(微信同号) 

为什么选择大湾区研学? 

粤港澳大湾区,由香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省9个城市组成。粤港澳大湾区作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,是一个充满活力的世界级城市群,是千年广府文化的兴盛之地,是‘一带一路’建设的重要支点,也是具有全球影响力的国际科技创新中心!

粤港澳大湾区研学,有助于青少年见世界、促成长、创未来。 

北斗带我行-粤港澳研学,是由北斗科学家们为孩子们精心打造的一场前所未有的科技主题之旅,孩子们将在“北斗”星光的指引下,走读湾区,问路苍穹,解疑释惑,不断向世界进发。 

  世界课堂 | 核心素养   

活动中,营员将化身为小小领航员,在繁华都市中寻觅科技足迹,感受创新脉搏的跳动;在历史古迹中倾听岁月的故事,品味中华文化的韵味;在顶尖高校与学长对话,感知国际化教育体系和氛围;在国际都会的舞台上开阔眼界,接纳世界的多元与包容。 

生命不息,探索不止。 

Life is endless and exploration is endless. 

  一场充满乐趣、惊喜和冒险的探索之旅, 

  等你来发现!   

活动围绕北斗课程,走进粤港澳大湾区深圳、香港、澳门、珠海四城,深掘航天、海洋、地理、经济、人文历史等丰富资源,PBL跨学科项目式学习,通过实地参访、互动体验、对话学霸、专家讲坛、小组分享讨论等活动方式,激发科学兴趣,发展创新思维,丰富人文底蕴,强化审辨思维,提升文化自信,厚植家国情怀! 

行程安排 

7天6夜暑期营 

研 

学 

Day1  

北斗课程(北斗组队) 

上午:(深圳关口集合)啔程 

下午:深圳绿航太空科技研究院 

晚上:开营仪式 

Day2  

北斗课程(斗转星移) 

上午:香港大学参观 

下午:星光大道;天星小轮 

晚上:复盘/总结派对 

Day3  

北斗课程(星图解码) 

上午:香港科技大学、香港科学馆 

下午:立法会、西九龙文化区 

晚上:复盘/总结派对 

Day4  

北斗课程(星轨织网) 

上午:深圳乘车经港珠澳大桥前往澳门 

妈阁庙、澳门大学参观 

下午:澳门科技大学、澳门科学馆、天文馆 

晚上:复盘/总结派对 

Day5  

北斗课程(星际指航) 

上午:金莲花广场、大三巴、大炮台 

下午:珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

晚上:复盘/总结派对 

Day6  

北斗课程(宇航脉络) 

上午:北京师范大学珠海分校 

下午:海天公园、日月贝、珠海渔女、情侣路 

晚上:复盘/总结派对 

Day7  

北斗课程(天罗定位) 

上午:珠海太空中心 

下午:送返珠海机场,各自返回温馨的家 

*具体行程将根据课程进度以及天气等情况进行调整 

活动行程 

            深  圳            

- 深圳 -

深圳,一座现代化大都市,1979年被指定为中国第一个经济特区,从一个小渔村迅速转变为一个充满活力的全球技术和创新中心。 

它是中国重要的经济、金融和商业城市之一,以高新技术产业、金融服务和外贸为经济支柱。同时拥有丰富的文化景点和自然美景,是一个充满创新和活力的现代城市。 

在深圳绿航太空科技研究院,学习航天知识,增强爱国情怀。

活动行程 

            香  港            

- 香港 -

香港是一座充满活力的国际大都市和重要的全球金融中心。拥有独特的“东西合璧”文化景观,既有现代化的摩天大楼,也保留了丰富的传统节庆和文化遗产。 

作为前英国殖民地,1997年回归中国,实行“一国两制”政策。 

在香港大学、香港科技大学参观,感受世界顶级高校氛围; 

在香港科学馆参观,体验科技魅力; 

在星光大道游玩,感受星光熠熠; 

搭乘天星小轮,欣赏维多利亚港璀璨风光; 

参观立法会、西九龙文化区,打卡香港新地标。 

活动行程 

            澳  门            

- 澳门 -

澳门特别行政区,毗邻广东珠海,面积约30平方公里。它是世界上人口密度最高的地区之一。曾是葡萄牙的殖民地,直到1999年回归中国,拥有独特的中葡文化融合。以其庞大的娱乐业闻名世界。此外,澳门的历史城区被列入世界文化遗产名录,充满了历史悠久的建筑和葡萄牙风情的街道,是一个融合东西方文化精髓的迷人地方。 

参观澳门大学、澳门科技大学,感受中西方文化学术氛围;

参观澳门科学馆、天文馆,汲取科技力量; 

城市CITYWALK,妈阁庙、金莲花广场、大三巴、大炮台,感知澳门特色人文历史。 

活动行程 

            珠  海            

- 珠海 -

珠海作为中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市,是中国最早设立的经济特区之一。珠海是重要的口岸城市,设有拱北、横琴、青茂、港珠澳大桥珠海公路、珠澳跨境工业区5个陆运口岸,九洲港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸,共10个国家一类口岸。

参观珠江口中华白海豚国家级自然保护区,与海洋动物亲密接触;

参观北京师范大学珠海分校,在美丽的校园自由呼吸,氤氲书香; 

前往珠海太空中心,大湾区首个航空航天科普基地参观、体验; 

走进海天公园,珠海最大面积的海景大草坪,看温室植物园; 

城市CITYWALK,日月贝、珠海渔女、情侣路。 

活动行程 

            港珠澳大桥            

- 港珠澳大桥 -

港珠澳大桥,大国重器,伶仃洋上的巨龙 

是世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

从深圳乘车经港珠澳大桥前往澳门,沿途欣赏桥塔耸立于大海之上的壮观景象,近距离观摩世纪工程,了解大国重器背后的工程原理,培养勇于探索,科技强国的理想信念。 

活动说明   

请提前办理好港澳通行证,并确保签注有效期在2024年8月30日之后。 

【活动地点】

深圳+香港+澳门+珠海 

【活动时间】 

2024年暑假(7天6晚),分五期 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

【集合地点】 

广东深圳 

【活动对象】 

9岁以上独立少年 

【活动人数】 

满30人开营(如人数不足无法开营,将全额退费) 

【活动收费】 

费用包含:行程中车辆使用费、各园区门票费、导师费、课程费、道具费、活动费、材料费、保险费、服务费、酒店6晚住宿、13顿正餐、6顿早餐费用等。

费用不含:全国各地前往深圳及返回客源地大交通费用,活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

【退改机制】 

客观原因:因天气等不可抗力因素导致活动无法举行则延期;如人数不足无法开营,将全额退款。 

客户个人原因:活动出发前5天不退款;活动出发前10天内退款扣除费用总价的50%;活动出发前15天内退款扣除费用总价的20%;其余时间可全额款退。 

【注意事项】 

◆住宿装备:给孩子准备洗漱用具,喝水的热水壶等; 

◆衣着装备:穿长袖长裤,舒适轻便,利于运动; 

◆防晒装备:带好帽子,防晒霜等; 

◆学习装备:活动过程中记录的铅笔、彩笔等; 

◆活动素材:参加活动视为活动过程中产生的图片、视频等素材,主办方拥有其版权。 

【安全保障】 

◆一切活动必须在100%安全的状态下才可进行,我们竭尽全力做到更好!请各位萌娃和家长放心! 

◆ 课程期间为每位学员购买保险,签订保障协议上全面保险。 

◆ 研学导师与生活导师24小时保障安全,导师与营员配比为1:8-12,保证每位营员都能得到细致的管理。 

◆ 生活导师24小时跟踪生活辅导,同吃住,全方位确保营员的安全。女孩子配置女生活导师。 

◆ 活动期间,会密切关注天气变化,检查营员身体健康状况。

◆ 营期将设立微信照片直播群,随时了解孩子动态,让家长安心放心。 

◆ 配备队医,随时配有专用紧急医用药箱,对于出现的小擦伤等,可以及时现场处理。

◆ 为预防活动过程中部分营员身体状况出现异常,我们准备了常用应急药品。 

潮起大湾区,奔涌向未来 

Life is endless and exploration is endless. 

北斗带我行 

粤港澳大湾区研学营  

「7天6晚」一次全新的研学体验 

✅ 研学地点:深圳+香港+澳门+珠海

✅ 研学时间:2024年暑假(分五期) 

      7月15日-7月21日(第一期) 

      7月23日-7月29日(第二期) 

      7月31日-8月6日(第三期) 

      8月7日-8月13日(第四期) 

      8月15日-8月21日(第五期) 

✅ 招募对象:小学三年级以上学生 

探险家们,赶快报名, 

开啔这场知识与乐趣并存的科技研学之旅吧! 

  报名热线:陈老师 15626453699(微信同号)  

    

Endless exploration  Exciting to continue 

文章编号: edee175842f0f07876ad488be409c8e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2024-06-19 中环碳咨询   中环碳咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4NTAxMQ==&mid=2247488547&idx=7&sn=a059a1c39ec1bc2fbc3dee34ffff9337

点击蓝字 关注我们 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

声 明 

   以上法律法规来自官方媒体,真实有效,公众号插图均来自网络,版权属于原创人,如觉侵权,或涉及版权问题,烦请通过本平台联系小编,我们将竭力尊重原创。 

   扫描下方二维码,关注“中环碳咨询”,更多精彩内容即将推出,敬请期待。 

文章编号: f4553ad99539a402334094c8ae96a078
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国内度假感最炸的海岛游来了!遍地海鲜小吃,超火的出海玩法都给你挖出来了!) 2024-06-19 骑牛旅行家   骑牛旅行家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYyMzgwNg==&mid=2247589360&idx=1&sn=22b1facc47f8d9aafc6d6fb0e1b03317

“因为一座岛,我去趟福建。” 

福建真是个看海的好地方,这里拥有绵长的海岸线和神秘的岛屿,如宝石般清澈透亮的海水。 

我们可以坐鱼排,拉蟹笼,在摇摇晃晃的帆船上,多的是闽南故事和浓郁的海洋文化。 

蓝天,阳光,沙滩,海浪构成浪漫旖旎的滨海风光,超适合来一场说走就走的海岛度假游! 

夏天,我们就应该去海岛啊! 

有人认为,福建的浪漫,海占一半。

在这里,当个快乐岛民。媲美马尔代夫的海景,在山海相连的环岛路,追一场橘子味日落。 

1 

厦门鼓浪屿 

鼓浪屿原本是个渺无人烟的绿洲,逐渐形成半渔半耕的村落。这里的街道狭小,纵横交错,青砖小巷,红瓦洋房,很适合慢下来闲逛。 

日光岩是鼓浪屿的最高峰,是观赏全岛的绝佳胜地,岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,中西结合的建筑掩映其间,极富浪漫主义色彩。 

“万国建筑博物馆”

鼓浪屿曾是英国、法国、美国等国家的租界,岛上散落着许多欧式建筑,如英式花园、法国别墅,还有中国传统建筑,是精晶荟萃的历史伤疤。 

2 

漳州东山岛 

福建第二大岛,整个岛屿形状像蝴蝶,亦称蝶岛。海滩众多,沙滩秀美,温柔海浪和清新海风,被称为“中国最美的海岛之一”。 

这里拥有南门湾、南屿灯塔、马銮湾、金銮湾、澳角村等众多电影拍摄地,非常值得一看。 

鱼骨沙洲

有名的“拖尾沙滩”,退潮时才会出现,涨潮时便会淹没在茫茫大海中,如同海市蜃楼般短暂。 

苏峰山环岛路

东山岛地标滨海公路,有种垦丁的味道,这段路更适合骑小电驴,吹着海盐味的风,赏落日余晖,分分钟仿佛置身小清新电影中。 

3 

漳州火山岛 

这是一个被色彩和阳光笼罩的多巴胺小岛,小巴士、热气球、树藤秋千都有,助你闪爆朋友圈。 

火山岛有个纪念碑穀迷宫,简直就是现实版的粉红色城堡,圆形的屋顶,粉色的外墙与蓝色的大海相映衬,处处充满了浪漫的气息。 

镇海角

这是一个背靠青山,三面环海的半岛,有灯塔,白色风车,大块草场,可以尽情享受海边风光。这一刻,世界都安静了,只属于你。 

哇!体验不一样的海岛玩法 

1 

鱼排体验 

鱼排,是海岛上的独特景观。根据渔民们传授的技巧和要领,开展一场和大海的斗智斗勇,充满未知的海钓,收获来自大海的馈赠。 

说起渔排的宠儿,就非海龟和河豚莫属了。帮海龟搓搓背、喂喂食,用奶瓶喂鱼,旁边还有气鼓鼓的河豚,能带给你新鲜感和惊喜。 

2 

出海拉蟹笼 

老渔民的捕鱼方式很简单,提前放入少许残羹剩菜或鱼,做上标记,撒下蟹笼到海里,各类海底生物等待您的发现和捕获。 

3 

帆船出海 

厦门当下最时髦的旅游方式便是帆船出海,船帆迎着海风,冲浪于克莱因蓝的波涛之间,仿佛把生命也融入了浩渺的蓝色世界中。 

白鹭,海鸥交错飞行,如果运气好,还可以看到野生白海豚跃出海面;这是一次驶往海洋的自驾,让你感受到前所未有的自由与畅快。 

轻松实现海鲜、小吃自由! 

1 

土笋冻 

这是闽南地区的一种特色小吃,由当地特有的土笋(沙虫)加工而成的冻品,很多人觉得是“暗黑”料理,其实清爽解腻,还蛮好吃的。 

2 

蚵仔煎 

金黄色的酥脆外皮,包裹着鲜美的海蛎,美味又营养,每一口都是对大海的深情拥抱。 

3‍ 

丰富的海鲜 

福建的各大岛屿,常见野生海鲜不下百种,石斑鱼、扇贝、蛏子、海胆、海参、梭子蟹……每一种都是不愿错过的鲜美。 

4 

当地的奶茶 

来福建旅游可以尝尝当地的奶茶,比如壶见、茶山派、一树一叶、放牛斑等等,相比于全国连锁的奶茶店,包装和风味更加独特一些。 

参考行程: 

点击下方链接,可查看详细行程安排 ↓ ↓ ↓ 

最后,我们诚挚地邀请您到评论区留言,分享您与福建海岛游的相关游玩心得、感悟与期待。

本文原创版权说明: 

1.图片已通过合法授权,如有问题请联系。 

2.转载请留言联系,未经许可,任何单位或个人禁止转载抄袭等,侵权必追究法律责任。 

3.原创不易,敬请理解! 

报名咨询电话(微信) 

客服1:雪碧 13532212312 

客服2:小安 13380611328 

客服3:泡泡 13536523333 

包团定制:小牛 18928013088 

(长按识别二维码添加) 

(点击下列图片查看详细行程) 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 3187e7c3914066aac9f3fc4b118d758f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【香港生活】屈指可数的中华白海豚) 2024-06-19 遗美   遗美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NzIyMg==&mid=2247486199&idx=1&sn=e2593d41dbcb5dac9407dfbc33ac4a00

自游自在的中华白海豚,徘徊在咸淡水交界之间栖息觅食,哪里有洁净的水,哪里有狮头鱼、黄花鱼,就会游弋到那地方。一胎一只的哺乳类动物,幼年的海豚总跟随着母亲和姨姨们,吸食乳汁,直至变色长大。身体颜色的变化,说明一生岁月。初出生时呈灰色,长大后通体粉红。名不符实的白海豚,曾被讹传是神话中半人半鱼的「卢亭」,渔民又会唤作「白忌」,或是「海猪」。 

好奇又友善的生物,常常围绕着船只的浪花泅泳,或远或近地嬉戏,然后身影乍闪,背鳍露出水面,纵身一跃,水花四溅,复再深潜,让若有所待的人摸不清去向。 

香港水域只剩下三十多条白海豚,约莫就是一个班房的学生数目,虽说都有编号,但研究员凭身影都认得出名字。听说动物一旦命名,就会有了感情。 

感谢生态协会的详细讲解。 

Nikon Z8, NIKKOR Z 28-400mm f/4-8 VR 

文章编号: fe46ffe6234b3ecf6adfa9d58b47c7b2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~惠州西湖巽寮湾双月湾/罗浮山、深圳东莞、港珠澳大桥、佛山肇庆、闸坡四会、珠海台山、深中通道) 2024-06-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247527094&idx=1&sn=d18d865b1fb82676bc9f4bebccdcb7b6

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

‼️周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

主推6月29日 

特价99元  买1送1 

✅罗浮山纯玩一天 

⛰登高·祈福 观千年历史建筑 

红色教育基地 东江纵队 

铁发❗6月29日,余20 

❸❾❾广西金秀纯玩3天 

世界瑶都~金秀圣堂山 

忆回千年大唐盛世不夜城 

高山/天坑/古镇/风雨桥 

⭕️升级1晚国际五星华美达 

泡永福温泉 融创奇幻大马戏 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#惠州怡情谷温泉酒店￥399 

吃足4餐 客家风味特色 

♨全新客房&泡38个泡池 

‼️铁发6月27日 

惠州深度游纯玩3天 

深度游五湾一湖一岛 

(小径湾、双月湾、巽寮湾、大亚湾、合正东部湾+盐洲岛+惠州西湖) 

升级两晚豪华海景房 

铁发6月29日 

#旅展特惠摄行惠州2天 

广东夏威夷 网红打卡点 

蓝⿊⾊礁⽯·黑排角 

浪漫夕阳·白沙村 

野⽣⽩鹭·红树林湿地 

奇石观·磨子石公园 

入住巽寮湾准四酒店 

铁发6月22.29日周末不加收 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

铁发  6月22.29日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

#南昆山温德姆温泉酒店  

赠送电动麻将&ktv 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

#中国五星温泉 

#依云四季温泉中心 

‼️全部排期铁发 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

珠海&江门纯玩美食2天 399元/人 

观港珠澳大桥&邂逅“皇家小故宫” 

观无敌大海景-赏花-美食 食足3餐 

寻味古井烧鹅-三十三墟街-宋元崖古战场 

周六不升价6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

主推6月29日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

6月29日7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

“荷花仙境”遇上“光影世界”佛山摄影1天 

只需99元/人含餐  端午不升价 

漫步亚艺公园赏荷花,领略光影世界,漫游岭南新天地 

6月15.19.22.26.29日 

成团6月22日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

生态玩水两不误-肇庆&闸坡纯玩3天 

周六不升价,399元/人  

漫游“小九寨”奇石河,“鼓浪屿”-岩前村 

马尾岛沙滩拾贝,打卡放生台 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

6月30日7月7.14.21.28日 

主推6月26日  

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

6月26日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

‼ 6月23.25.30日成团  

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

⭕主推6月29日  

肇庆四会纯玩2天(鼎湖山&六祖寺) 

畅游北回归线上的绿宝石-鼎湖山 

山水桃源-贞山风景区 

食足3餐 只需399元/人,周六不升价 

成团6月22日  

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

向往的生活-封开&阳西纯玩3天 

品特色杏花鸡宴,含月亮湾门票 

升级入住1晚海景房&封开奇境酒店 

打卡千层峰/大斑石/溶洞/沙扒湾湾 

6月22.26.29日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

6月22.26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推6月22日 

奔赴山海之约-珠海&台山纯玩3天 

只需399元/人,周六不升价 

重本包【台山黑沙湾】大门票探寻“深宫别院”-圆明新园漫步淇澳岛千年古刹金台寺祈福南宋皇裔庄园“接霞庄’ 

6月22.27.29日 7月4.6.11.13.18.20.25.30日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 周六不升价 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

6月28.30日7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团6月23日 主推6月27.30日 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

6月23.27.30日 7月4.7.11.14.18.21.25.28日 

主推6月27日  

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足5餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐6月22.29日7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳榴莲自由纯玩1天 

两百多款进口猫山王榴莲 

免税天堂中英街 

逛特区中的特区-中英街 

实现榴莲+购物双自由 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

!!!主推6月30日299元 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月21/23/26日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 6⃣  月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

#珠海+澳门轻奢2天/3天 

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!! 

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1-2晚! 

✅ 露天濠江无边泳池!! 

✅ 威尼斯人-黑沙滩-路环渔村-珠海日月贝,著名景点一个不少 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 

文章编号: 53df35fb2286c09b9689aef3ce88122e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (文旅之声|中国将对澳大利亚单方面免签;河北邢台举办全国青年龙舟公开赛;文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动......) 2024-06-19 燕赵文旅之声   燕赵文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMzQwMQ==&mid=2649961697&idx=1&sn=8da12853e0ba6c56c1fa0e521af3aa92

点击蓝字 关注我们 

NEWS 

文旅新闻速报 NEWS 

01

17日,中国宣布将把澳大利亚纳入单方面免签国家范围。 

02

欧洲杯正在火热进行,而暑期的脚步也越来越近,高涨的观赛热情带旺了出境游,国内赴欧洲旅游热度大增。某在线旅游平台数据显示,近一周,欧洲相关搜索量环比前一周热度增长4成,德国相关搜索量环比前一周增长3成。6月15日至7月15日欧洲杯比赛期间,国内游客赴欧洲旅游预订订单同比去年增长8成,赴德国旅游预订订单同比增长9成。 

03

 在庆祝中国共产党成立103周年前夕,文化和旅游部啔动“致敬新时代”红色故事宣讲活动。首场宣讲于17日在北京举行。本次宣讲活动组织全国红色故事讲解员大赛优秀选手、全国红色旅游五好讲解员讲述新时代奋进新征程的感人故事,挖掘红色资源的时代价值。据了解,下一步文化和旅游部将组织宣讲团进部委、进学校开展宣讲。6月至10月,宣讲活动将在全国范围内开展,各地以本地区优秀红色讲解员为主体,组织宣讲团在当地开展宣讲活动。 

04

伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上,游客欢笑声此起彼伏。自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同,经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

05

泰国是众多中国游客喜欢的旅游目的地之一。中国驻泰国大使馆近日发文提醒中国赴泰国的游客注意旅游安全。泰国目前已进入雨季,泰国北部、中部、东部地区据预报近期可能会出现雷暴极端天气,涉及40个省份。这些天气状况将导致降雨增加,部分地区将遭遇强降雨,从而引发山洪。提醒广大来泰国旅游同胞,要提前查询天气状况,关注最新道路交通信息和预警预报,做好行程规划。如遇强降雨、雷雨等恶劣天气,应尽量调整出行时间或选择室内场所。在极端天气情况下,泰国山区的山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害易发,外出安全风险高。如确需外出,请远离危险地带,切勿冒险自驾或租用摩托车,要选乘当地公共交通工具或租车出行。要审慎参与野外徒步、丛林飞越、洞穴探险等危险系数较高项目。 

06

联合国世界旅游组织发布的最新统计报告显示,2023年中国游客海外消费金额达到1965亿美元,超过美国和德国,再度成为最大出境旅游消费国。该组织发布的《世界旅游晴雨表》称,2023年国际游客人次恢复至2019年的89%,预计在市场需求强劲、航线运力增加以及中国和其他亚洲主要市场持续复苏的支持下,2024年全球旅游业将全面复苏。 

07

近日,2024年中国·邢台首届全国青年龙舟公开赛在河北省邢台市七里河畔举办,北京大学队、南开大学队等来自全国各地的18支队伍参赛。伴随着阵阵鼓声,各个队伍挥桨激浪、奋力争先。此次比赛由全国青少年体育联合会主办,设置龙舟200米、500米直道赛两个项目。经过多轮角逐,云南民族大学队勇夺两个项目冠军。 

天气 

6月18日20时至19日20时,黑龙江中部、西藏东南部、江淮中西部、江汉东部、江南北部和西部、西南地区东部和南部、华南西部和北部等地部分地区有中到大雨,其中,安徽南部、湖南中南部、江西北部、浙江北部、广西东北部等地部分地区有暴雨或大暴雨(100~200毫米)。内蒙古东北部部分地区有4~6级风 

来源:中央气象台、央视新闻、人民网-人民日报海外版、央视财经、中国新闻网等 

节目介绍 

1 

文旅之声  

让每一个清晨,都充满阳光与希望。 

每天7:00—9:00 

主持人陈楠、媛媛伴您出行 

2 

美好家生活 

我们懂房子,更懂你 

10:00—10:30(周一至周五) 

主持人海燕和您说说关于家的那些事儿 

3 

对话文旅 

旅游不仅是看风景 更是一场心灵对话 

每天10:30—11:00 

主持人媛媛带你一起出发 

4 

快乐走天下 

欢声笑语 畅游天下 

每天12:00—13:00  

主持人兰天 裴蕾带您坐上快乐大巴欢声笑语,畅游天下 

5 

就爱听相声 

说学逗唱 笑游天下 

每天17:00—19:00  

主持人李斌、海燕、晓萌伴您快乐回家 

微信订阅号|WLZSFM881FM1003 

编辑:陈楠   毛廷源(实习)       

编审:王洋

监制:侯亚军 

文章编号: 84616810382f56e0beb624f28c8beeee
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次 高峰期日均1200人次) 2024-06-19 天气加   天气加

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk1MjczMA==&mid=2247526318&idx=2&sn=ec75ed628be49ca79901f0a62394166a

   自“港珠澳大桥游”开通以来,这一旅游项目凭借其独特的地理位置和令人震撼的工程成就,迅速吸引了众多游客的目光。 

   而且经过半年的运营,游客数量已达到惊人的14.9万人次,充分显示了其受欢迎的程度和巨大的市场潜力。 

   在旅游高峰期,港珠澳大桥游的日均游客量更是达到了1200人次,下面就去了解一下。 

   “港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次  

   伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。 

   6月14日,港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上,游客欢笑声此起彼伏。 

   自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。 

   开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

   目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。 

   在“ 

   港珠澳大桥 

   游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥 

   旅游 

   检查厅。 

   使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同。 

   经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

   由于“港珠澳大桥游”线路连接粤港澳三地,桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。 

   “为了保障旅客通行舒适顺畅,海关全面优化升级智慧旅检监管设备,同时也参照国际先进做法,全面营造‘无感通行’氛围,提升旅客通行体验。”港珠澳大桥海关四级高级主办胡震宇介绍。 

   旅游出行必备的注意事项 

   出发前准备 

   1.一定要规划好出行路线,提前订好酒店、车票,不要盲目出行。 

   2.出行前注意查看当地天气情况。 

   3.女生应随身携带防身物品。 

   4.一定要选择安全性高的酒店,请勿贪图小便宜。 

   5.不要随便给陌生人开门,住酒店应放好阻门器,防止坏人强行进入。 

   6.随身携带贵重物品,以防丢失。 

   7.了解当地的风俗文化。 

   应携带的物品 

   1.证件:身份证、学生证、驾驶证等 

   2.电子产品:手机、相机、充电宝、三脚架、耳机、充电器 

   3.财产:银行卡和现金(防止人多的地方手机没网,以往万一) 

   4.洗漱:洗面奶、牙刷、牙膏、水乳、精华、梳子、卷发棒等 

   5.防晒:防晒衣、防晒、墨镜、雨伞 

   6.化妆:隔离、遮瑕、粉底液、修容、每笔、眼影盘、眼线笔、腮红、口红等 

   7.药物:创可贴、感冒药、晕车药等 

   旅游时 

   1.在手机上记下酒店地址、电话以及附近的出行路线 

   2.规划好第二天的行程路线 

   3.出门前提前把手机充电宝充满电,带好随身物品 

   4.在消费的过程中要货比三家,避免冲动消费 

   5.自身的贵重物品蕞好随身携带,避免丢失 

   结束后 

   1.要检查好来时所带的物品,按照清单进行排查,以免丢失 

   2.提前订好车票和规划出行时间 

文章编号: 35e5a61a2d5c87a3fe42a3684b3168b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《6月22号-6月23号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧》) 2024-06-19 深圳山海间户外   深圳山海间户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzMTY5Ng==&mid=2247483853&idx=1&sn=f7e10afeb92ec02745f9d0843faa46b8

       《6月22号-6月23号 深港澳户外活动汇总,一起出发吧》 

        ✅公司:深圳山海间户外旅行有限公司 

        ✅专注深港澳及周边户外旅行 加入同城户外群请加VX: SHJ6168 

        ✅群内有全国各地的户外驴友,都是在深圳的年轻人 

        ✅公众号: 深圳山海间户外  

        ✅每周组织: 深港澳徒步丨登山露营丨水上运动丨国内旅游丨线下社交丨 

        ✅通过参加户外活动,认识更多志趣相投的朋友 

       ❤️期待你的加入,一起奔赴山海❤️ 

—————————————————— 

扫码加入圈子,报名活动 

《6月22号-6月23号周末户外活动汇总,一起出发吧!》 

扫码加入圈子,报名活动 

【6月22号周六】

               1.香港破边洲+麦径二段+蠄蟝石顶,航拍摄影 

                ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                 点击下方链接报名 

                 - 

               2.香港三尖之一“钓鱼翁”赏绝美山海,航拍摄影,清水湾沙滩游泳戏水,行摄网红怪兽大厦,邂逅坚尼地城浪漫落日海景,宝马山俯瞰维港绝美夜景 

                ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                   点击下方链接报名 

                  - 

               【6月23号周日】 

               1.香港网红东平洲 ,航拍千里江山图 海岛徒步航拍摄影 

                 ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                   点击下方链接报名 

               - 

                   2.香港“天使之路”桥咀洲 航拍摄影 游泳潜水 

                      ⚠️摄影师领队带团航拍大片,领队有大疆专业无人机和全画幅佳能相机给大家航拍视频和照片,绝对大片刷爆朋友圈,不要错过! 

                        点击下方链接报名 

                   - 

                【港澳1-4天游 天天铁定发团】 

               1.已成团 澳门纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 : 

               澳门经典全景一日游,大三巴牌坊,威尼斯人,澳门回归纪念馆,渔人码头,银河度假村 

                 点击下方链接报名 

                - 

               2.已成团 香港纯玩观光一日游 深圳天天铁定发团 

               黄大仙祠,西九龙,会展中心,太平山顶,天星小轮,摩天轮,香港钟楼,星光大道,维港夜景 

                 点击下方链接报名 

                -

12. 已成团 香港澳门1-4天纯玩观光 每天铁定发团 

                 维多利亚港/大屿山/大澳水乡/昂坪缆车/天坛大佛/海洋公园/迪士尼/大三巴牌坊/巴黎人铁塔-威尼斯人度假城 

                   点击下方链接报名 

                  - 

                【大湾区游轮 天天铁定出航】 

               1.大湾区游轮-港珠澳大桥航线 天天出航 

               潮玩打卡的圣地,吃喝玩乐一体,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光 

               点击下方链接报名 

                - 

                【深圳嗨玩一夏 水上运动】 

                 1.已成行 天天发团 

                 夏天就是要玩水呀 不玩水无夏天! 

                 帆船、浆板、皮划艇、游艇、摩托艇、海钓、冲浪、浮潜、潜水 ,你想要的都有!不会游泳也可以玩哦,会安排穿救生衣和教学! 

                  点击下方链接报名 

               - 

                 【深圳周边1-3天纯玩观光【6月份】 

                  漂流/皮划艇/溯溪/海岛/乐园/温泉/美食, 

                  精品1-3天线路任选 

                   点击下方链接报名 

                 - 

❤期待你的加入,一起奔赴山海❤ 

- 

————活动报名———— 

✅活动报名方式 

✅长按识别图案 进入山海间户外小程序 

✅手机号码登陆 加入圈子 购票报名活动 

✅购票后主动添加微信: SHJ6168 进活动群 

                - 

✅加入同城户外群

✅长按识别二维码 打开名片

✅添加好友(备注进群)

              - 

✅关注公众号 

✅长按识别二维码 进入公众号 

✅关注深圳山海间户外公众号 了解更多活动 

人划线 

文章编号: f497062ec3236328ee20a3782a3411f6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】【环粤港澳大湾区旅行特别篇】香港至珠海&澳门,体验我国最伟大的桥梁工程项目!) 2024-06-19 安咕咕的食货属性是突破天际的啊   安咕咕的食货属性是突破天际的啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNjk1OQ==&mid=2247485736&idx=1&sn=c882a794d6240061c3a0c7af8e339c93

   香港至珠海&澳门的路线图(大约3个小时):尖沙咀地铁站—(荃湾线)荔景地铁站(转东涌线)—欣澳地铁站—B5双层巴士—港珠澳大桥香港口岸—访客通道出关—港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)—港珠澳大桥澳门口岸/珠海公路口岸—澳门发财车(免费)/珠海公交车 

   今天是逗留在香港的最后一日,因为要赶车嘛,就早早七点钟起床啦! 

   早餐实在是想不到去哪里吃了,拖着行李箱也没办法游荡到太远的早餐店吃,只好去距离酒店最近的华嫂冰室吃。 

   这么早的时间,连华嫂冰室也空了一大半的座位。 

   我们随便选了一张双人桌,免得等下要跟其他陌生人拼台。 

   我第一个点的就是在香港这么多天心心念念着的冻柠乐! 

   结果店员拿了一杯冰块和切好的黄柠檬给我,然后就是没有拉开的易拉罐可乐。 

   这就15蚊港币了,哎~~~~ 

   小吃我选了招牌蛋沙律多士,大火。 

   这次有经验了,我果然没选错。 

   大火烤的多士表皮酥脆,内里的鸡蛋捞沙律酱是有点冰冰的,配上少量的番茄、火腿、生菜,味道很好吃。 

   米线我选的是沙嗲牛肉,加8蚊一只的煎蛋,米线要爽D。 

   米线没有煮那么熟就是够劲道,沙嗲牛肉很入味,比昨天的沙嗲牛肉米线好吃多了。 

   荷包蛋煎的火候也刚刚好,蛋黄是流心的,完美! 

   米粉我选的是新鲜牛肉,汤底另外加了8蚊港币更换成了冬阴功汤底。 

   这个冬阴功汤底真是绝了,又辣又酸的味蕾刺激,加上鲜嫩的牛肉,好吃! 

   这顿早餐我们都吃得很满意,有八成饱了,这么多东西加起来才花了140蚊几港币。 

   拿回行李箱,准备出发! 

   我们先在K11购物艺术馆门前的地铁口下到尖沙咀地铁站。 

   搭乘荃湾线的地铁到达荔景地铁站,然后转东涌线的地铁。 

   这一段路逐渐变成了地上铁噢! 

   靠在地铁玻璃旁,我们可以看到香港荃湾的美景。 

   从荔景地铁站一直坐到欣澳地铁站下车。 

   这个车站设有一个岛式月台及一个侧式月台,是港铁首个设有月台闸门的车站,闸门高度较正常的月台幕门矮一半,月台采开放式设计,不设空调。 

   在欣澳地铁站的月台先不要急着走,这里有一条迪士尼线的地铁可以直达迪士尼地铁站的。 

   由于两条地铁线共用一个月台,如果没有计划去迪士尼游玩的,不妨可以在这个地铁站打卡迪士尼线的专用列车。 

   为了迁就迪士尼线的列车设计,迪士尼线的闸门较东涌线的低,大约只有1米。 

   我们在欣澳地铁站的月台停留的时候,也有很多游客跟我们一样留在这里准备拍照打卡。 

   等了几分钟,就等到了迪士尼线的专用列车到来。 

   这趟港铁是香港特别行政区境内第二条无人驾驶、港铁系统最短的线路,其车厢很有特色喔! 

   列车车头改成了米老鼠头型,车窗设计为米老鼠头形状,并以红边作装饰,车厢外部点缀金色彩带以及奇妙星粉图案,车门由气动门改成电动门,车门玻璃改成椭圆形,车厢内的墙身,涂满了蓝、红、黄、紫等各种鲜艳色彩,天花也满布繁星图案,使得整辆列车都充满了迪士尼风味。 

   既然看完了这么特别的港铁迪士尼线,那么也到了要继续出发的时候了。 

   离开欣澳地铁站,接下来这段路程大部分都是要靠巴士的了。 

   因此,在欣澳地铁站出口位置,专门设置了一座公厕,我建议还是要去一下洗手间的…… 

   去完厕所,我们跟着路牌往巴士站走去。 

   在这个巴士站,我们搭乘的是B5双层巴士。 

   我们要注意,需要提前准备好港币现金或者八达通,否则坐不了车。 

   B5 

   双层巴士的路线会刚好经过香港迪士尼乐园的大门口哇! 

   赶紧拍照打卡先! 

   然后,B5双层巴士会沿着北大屿山公路和顺朗路,开往港珠澳大桥的香港口岸。 

   这一路上,可以看到大屿山和大海的美景。 

   大概开了半个多小时,我们就到了港珠澳大桥香港口岸。 

   我们因为是游客,需要走访客通道出关,很简单的刷港澳通行证和输入指纹验证,就进入到口岸里边了。 

   这里过关的地方是禁止拍照的,要走到口岸里面才能拿出手机去扫码购买港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)。 

   或者可以在那些自助机那里排队购票。 

   我提前在公众号上面买好车票了,只需要去自助机打纸质票出来即可。 

   这口岸里边可以购买的车票有两种,一种是去港珠澳大桥澳门口岸的,一种是去港珠澳大桥珠海公路口岸。 

   而且,出口岸的通道也不同,要注意看指示牌,搭乘到两个口岸的金巴外形和颜色都是差不多的。 

   离开口岸,可以看到不远处就是停泊港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)的停车场。 

   在这里的港珠澳大桥穿梭巴士(金巴)也有两种,一种单层,一种双层,颜色都是金色。 

   不过,我们今天来坐巴士不就为了那双层巴士嘛,所以就让了后面那些人先上单层巴士。 

   我们等了十分钟,等前面那辆单层金巴坐满出发了,工作人员才让我们登上后面那一辆双层的金巴。 

   搭乘“金巴”前往澳门和珠海,先后会途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点。 

   我们很幸运的还看到桥旁海水里跟着金巴并行的海豚喔! 

   怪不得港珠澳大桥穿过的两个人工岛屿叫做白海豚岛和蓝海豚岛,以前听说我们不用办理签注都可以从珠海那边开车到这两座人工岛上面参观呢。 

   一路见证天堑变通途的“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥,这就是我国最伟大的桥梁工程项目。 

   港珠澳大桥的介绍在网上很多,我就不详细的一一讲了。 

   港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。 

   在20世纪80年代初,中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善,但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制。 

   同世纪90年代末,受亚洲金融危机影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

   港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是世界上最长跨海大桥。 

   大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

   所以,我们刚搭乘金巴那半个小时,会先沿着香港国际机场外围绕半圈,可以在高架桥上很清楚的观看机场的飞机起起降降。 

   在穿越海底隧道之前,会遇到一个打着“广东界”的路牌,一经过这个路牌,我在香港买的电话卡就立即收不到香港的手机信号了。 

   其实影响不大,只要在白海豚岛那边离开隧道后,我的手机就可以收到珠海的5G网络了,已经基本实现了广东移动的信号覆盖。 

   桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程项目总投资额1269亿元,于2009年12月15日动工建设,于2017年7月7日实现主体工程全线贯通,于2018年2月6日完成主体工程验收,同年10月24日上午9时开通运营。 

   港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,其采取了“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式。 

   它还不只是一座桥,还是一座科研的“山”,屹立在东方,成为了全世界桥梁领域的标杆,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

   这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

   大概坐了一个半小时的车程吧,我们就可以看到港珠澳大桥的收费站了。 

   我们是坐金巴过来的嘛,当然不用在收费站这里交钱。 

   穿过收费站,是一个岔路口。 

   左边的是去港珠澳大桥澳门口岸,右边的是去港珠澳大桥珠海公路口岸。 

   如果在港珠澳大桥珠海公路口岸过关的,在大桥口岸枢纽里边就可以搭乘珠海市的各路公交车回珠海市区啦。 

   如果是去港珠澳大桥澳门口岸的,金巴会将乘客送到澳门口岸区。 

   只要下车走到港珠澳大桥澳门边检大楼里边过关,即可进入澳门。 

   在澳门口岸这边有个超大的停车场,也是可以坐到各路巴士进入澳门市区的。 

   我有个白女票小技巧,可以先查询自己在澳门预订的酒店靠近哪个D场,这里会有各个D场的娱乐场巴士(发财车)发车的。 

   所有发财车乘坐到D场都是免费的,只要坐这些车到终点站下车,就可以很顺利的走到自己预订的酒店啦! 

   有一件事需要特别提醒的,如果在珠海口岸过关的,自己带的行李要过安检机器的,如果是不能随意携带过关的物品,请提前报关或者扔掉。 

   但是,澳门口岸过关并不需要将行李过海关的安检机器检查,很简单的刷港澳通行证和输入指纹验证即可。 

   这个安检的流程会等到以后在澳门关闸过关进珠海的时候,才进行检查。 

   听说,在今年端午节假期后,我们从珠海过去澳门免签了,就是不知道到时候的政策会有什么变化呢。 

   好了,今天的行程就差不多啦! 

   后面的旅程还要继续加油喔! 

文章编号: 8efc54b723942147277d459391731f56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (第十三届珠海海洋知识竞赛开赛!) 2024-06-18 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742051&idx=1&sn=a248545e56abe22c8ef47d2e8853eb00

“ 保 护 珠 海 海 岛 海 域 ( 最 美 海 岸 线 ) 和 中 华 白 海 豚 保 护 ”  

第 十 三 届 珠 海 海 洋 知 识 竞 赛 开 赛 

珠海市海洋资源保护开发协会,作为长期致力于海洋环境保护的先锋,主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了一项具有广泛影响力的全国性网络赛事。活动通过线上答题,线下举办系列宣传活动相结合的方式开展,参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识,还有机会获的我们准备的丰富多样的奖品。 

海洋,是地球上最广阔、最深邃的蓝色疆域,它孕育了无数生命,滋养了人类文明。然而,随着人类活动的不断扩展,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。 

我们希望通过这次活动,让更多的人了解海洋、热爱海洋、保护海洋。也希望通过“第十三届珠海海洋知识竞赛”的举办,激发大家学习海洋知识的热情,共同为保护海洋生态系统贡献自己的力量。 

第十三届珠海海洋知识竞赛 

活动内容 

线上答题时间: 

2024年6月18日-9月9日

参赛范围:  

年满12周岁的中国公民

竞赛平台:  

 1、微信公众号:zoaorg(关注后回复“答题”直接参与活动。) 

 2、协会官网:www.zocean.org.cn; 

竞赛题目:  

 微信平台:单选题20题 

 网站平台:单选题20题

奖项设置:  

 一等奖:1名,奖品价值3000元; 

 二等奖:2名,奖品价值2000元; 

 三等奖:3名,奖品价值1000元; 

 优秀奖:50名,奖品价值100元。  

温馨提示 

 请务必填写真实有效的姓名和手机号码,这将是您领取奖品的重要凭证,也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误,无法与获奖者取得联系,将视为获奖者自动放弃领奖。 

公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布,请及时留意。 

珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。 

历届奖品展示 

手机、平板、电脑、相机...... 

丰富的线下活动 

欢迎您来参与 

       01 

科普讲座 

02 

知识竞赛进社区 

03 

知识竞赛进高校 

02 

线下活动同样丰富多彩,敬请留意! 

活动支持 

主办单位 

珠海市海洋发展局 

珠海市海洋资源保护开发协会 

支持单位 

自然资源部宣传教教育中心 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

珠海市人大常委会城建环资工委 

珠海市政协人口资源环境委员会 

珠海市生态环境局 

珠海市科学技术协会 

珠海市见义勇为协会 

协办单位 

珠海市学生联合会 

珠海市香洲区教育局 

中山大学海洋科学学院 

珠海东之尼电子科技有限公司 

长园科技集团股份有限公司 

珠海传媒集团 

珠海港鑫和码头有限公司 

广东辰趣科技有限公司 

珠海户外爱心公益协会 

广东嘉宝华医药集团股份有限公司 

珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 

支持媒体 

中国海洋报 

新浪网 

中国网 

网易 

珠海特区报社 

珠江晚报 

珠海电视台珠海广播电台 

快快叫上你的小伙伴一起来答题吧! 

文章编号: eb6588fdd69c5d2ed26139c61689fac2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (香港最新、最大的海岸公园正在筹备中) 2024-06-18 道地旅程   道地旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAzNTcxNA==&mid=2247531666&idx=1&sn=e4e621074b489bdb9ef6ffa970fbf554

   港府已正式宣布设立北大屿山海岸公园,该公园将成为香港第八个也是最大的海岸公园,占地约 2,400 公顷水域,将使香港受保护的海洋栖息地面积从约 6,117 公顷增加到 8,517 公顷。 这个新海岸公园的主要工作重点是保护中华白海豚和北大屿山地区的整体海洋环境。通过与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的合作,该公园将帮助连接香港和内地的保护区,通过提供安全的栖息地和通道,促进海豚的迁徙。 拟建的公园亦会连接附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、磨刀海岸公园,以及香港国际机场进场航道区,进一步延伸海洋生态、渔业资源和海洋生物多样性的保护空间。 北大屿山海岸公园的初步草图已于去年向公众公布,由于没有收到任何反对意见,有关法例将于六月十九日提交立法会,预计十一月一日正式生效。一旦划定,公园水域内的活动将受《海岸公园条例》和《海岸公园及海岸保护区规例》规管。 

文章编号: cf17a2c242db1ba8f8b86093ea83bd04
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (垃圾分类齐参与 | 持续10天,5项之最!珠海6月必打卡的环保创意互动展→) 2024-06-18 珠海人民城管   珠海人民城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwMzkwOA==&mid=2650784961&idx=4&sn=4812a7f940fa8e006be962b7eaad6374

当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日—30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众免费开放 

展现粤港澳大湾区固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市,

“垃圾”与你我的关系是什么样的?

城市废弃物去了哪里?

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠,

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受“公园二十分钟效应” 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用

展览材料未来将制作成循环礼品

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配

在互动与玩乐中增长环保知识

更有丰富有趣的礼品福利 

扫码预约报名,先到先得! 

6月21日—30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

文章编号: 945ebc3b8794a227a9b6dfea8e1ba886
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【飞机基地X港珠澳大桥】6月29日/7月16日探索大湾区通用飞机基地，飞机组装结构，塔台探秘、乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-06-18 知识放映厅   知识放映厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjU3Mg==&mid=2247530011&idx=1&sn=f10da3b670cdf5922f7fdbd18242d71c

让孩子们走出课堂

走进大湾区航空通用基地

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:6月29日/7月16日

地点:广东珠海

part1:大湾区飞机通用基地

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海飞机基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

我们本次前往的飞机基地位于粤港澳大湾区时尚前沿地段,拥有一流的机场硬件设施及优越的 净空环境,是珠海市乃至广东省等级最高、设施最完备的通用机场。

基地分为多个区域,包括飞机停机坪、机库、跑道、飞行安检大厅、航空科普展厅、航空 大讲堂、航空文创工坊和模拟飞行体验区等。

当天到达后,我们的小学员会换上帅气的小机长服装,拍照留念,开啔飞机探索研学。

近距离接触飞机 通过安检进入飞行区,参观停机坪、跑道理、机库。

参观通用飞机,了解各种机型,0距离打卡拍照。

在这里,可以看到各种不同型号的私人飞机。

更难得但是,还可以观察到飞机的内部结构。

工程师会给小朋友们详解飞机各个部位的构造和功能。

小朋友们还可以穿上小机长的制服,与飞机来一个帅气的合照。

参观机场特种车进入特种车库认识各类机场特种车辆,体验消防车、驱鸟车功能。

多数大型机场都拥有自己的消防车,他们就停在跑道边的特殊建筑物中,很容易达到事故地点。由于其工作特点及所处环境的特殊性,机场消防车较普通消防车有更高的性能要求。

在飞机发生的事故中,很多都是和鸟击有关。所以机场也会有专业的驱鸟车。与工作人员一起体验机场特种驱鸟设备的操作,普及机场鸟 害防治知识,体验独特的煤气炮驱鸟装置。

还有机场必不可少的牵引车,很多时间需要依靠它来移动机场的飞机或者其他的大体积物体。

塔台空中“交警”

飞机起飞和降落是谁在指挥?航班为什么会晚点?探 究航空管制员如何指挥空中交通,了解机场运行枢 纽——塔台。 

亲临通用机场塔台体验,揭开机场运行枢纽--塔台的神秘秒杀。探秘空中管制员如何用专业术语,指挥各航班起降飞行。小朋友也可以用望远镜来观察机场的情况,看飞机起飞。

模拟飞行体验在飞行员的指导下,学习起飞、降落及目标航线飞行,感受飞行魅力,培养专注力及其耐心和科技思维。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程并饱览祖国大好山河一起在游轮上合唱《我和我的祖国》

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:45-9:30  广州潭村地铁站集合,出发前往基地9:30-9:40  到达飞机基地,小学员换上小机长服装9:40-10:10  航空基地多种类型通用飞机零距离参观、组装科普、拍照打卡10:10-10:30 认识机场的特种车辆功能10:30-11: 00 空中塔台“交警”探秘11:00-11:30  模拟飞行体验11:30-12:30  享用午餐12:30-13:30  出发到九州港码头14:10-15:40 港珠澳大桥游船研学15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

498元/孩子

468元/大人

(自驾和跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐、矿泉水一支、物料费、导师费用。

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【特别说明】活动当天会提供飞行员服装上衣给孩子,活动结束回收。为拍照效果,建议给孩子穿黑色或深蓝色裤子/裙子。需提前把孩子衣服尺码告知。

点此报名

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

文章编号: 26a8ef86b09b68e42b29303de65be0fd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (名单揭晓，现场见！) 2024-06-18 青春中交   青春中交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5ODMwOA==&mid=2654435735&idx=1&sn=1ccc3822848cbec2e75c777d1b2208a0

经过逐级遴选和专业初审入围2024年中交集团“青年安全生产示范岗”评比答辩的20个集体定了!入选集体及所在单位团组织建队伍、重教育、强实践积极引领青年职工踊跃投身安全生产工作让我们一睹为快吧

01

中国交建福州机场第二高速公路总承包项目总经理部现有员工24人,其中35岁(含)以下青年员工16人,占比72.73%,研究生学历9人,本科学历7人,本科以上学历占比100%,是一支活跃在项目一线岗位上的高素质优秀青年团队。项目先后获评2023年度公路水运工程“平安工地”福建省示范项目、2023年度福建省标准化管理典型示范项目、2023年福州市“典型示范项目”等荣誉。

02

马来西亚吉隆坡TRX中央公馆项目是中交集团从投资开发到施工建造全产业链在海外房地产业务的首次尝试。项目公司创新优化马来西亚传统项目组织模式,通过联合检查等方式推进分包安全管控;总包单位引进BIM360、OpenSpace等管理手段,实现项目安全管理实时化、信息化;此外,各参建单位配备持证上岗的安全管理人员,共同组建“安委会”,定期召开安全例会,开展各阶段检查、巡查、督查、排查,有效提升安全隐患整治力度。

03

2021年11月,钱凯港项目部创建青安岗,严格落实集团“五个到位”安全管理要求,围绕“1247”扎实推进各项工作,牢守安全“红线”。项目青年申报专利、QC、核心期刊等安全管理类成果7项,累计效益超2000万元。推行安全管理“网格化”、安全奖惩、安全家企共建等活动强化过程安全风险管控。开展安全教育134次,累计培训超8000人次。统筹“人防、物防、技防”各项安防举措预防社会风险隐患。建立中西融合的HSE管理体系,开展湿地保护、社区义诊等活动。项目累计安全工时超1200万,荣获2023年集团“平安工地”称号。

04

一航局一公司平陆运河项目部承建的企石枢纽,是平陆运河规划三座梯级中的第二座梯级,是三大控制性枢纽工程之一。项目部青安岗共有青年89人,占比71%,自创建以来,以创建水运工程“平安工地”“平安百年品质工程”为目标,以筑牢引领安全生产的思想阵地、打造支撑安全生产的创新高地、夯实保障安全生产的实干基地、深耕赋能安全生产的文化园地为载体,结合工程施工内容,护航工程项目安全平稳有序,为高标准、高质量建设世纪工程贡献青春力量。

05

光穀片区项目群现有员工81人,其中35岁以下青年员工59人,占比73%,是一支敢于担当、技能突出、安全意识高的青年队伍。自青年安全生产示范岗创建以来,项目先后获“2023年全国建设工程项目施工工地安全生产标准化学习交流项目”、“湖北省建筑工程安全文明施工现场”、2022年下半年“武汉市建筑施工安全生产标准化示范工地”等多项荣誉,为促进项目安全生产形势持续稳定作出了积极贡献。

06

07

渠江风洞子航运工程项目部青年安全生产示范岗成立以来,项目连续安全生产866天,探索出全面、清晰、高效的安全管理模式,获央媒关注和属地政企单位表扬。一是通过“保姆式”服务提升班组安全能力,组织各类特色活动增强班组安全意识;二是采取渗透式举措营造安全文化氛围,成立青年突击队展现风采,开展HSE体系学习课堂和应急演练;三是精细化管理确保安全生产,参与班前会传达安全生产精神,提升管理效能;四是以科学理论为指导,践行绿色环保要求,打造绿色文明施工新模式。

08

中交海建天津市海洋生态保护修复项目部针对项目施工战线长,青安岗岗员利用手机端奥维地图,结合CAD应用,实时定位所在施工区域及主要施工内容。同时以视频监控系统、无人机巡查系统、二维码信息平台、视频安全帽、定位标签为抓手,积极推动智能化安全管理,助力打通安全生产最后一公里。团支部荣获中交疏浚2022-2023年度“青年文明号”。项目荣获两级集团2023年度“平安工地”称号、两级集团2023年度“六比六创·三型一流杯”夺标劳动竞赛先进项目等多项荣誉。

09

天航局华东公司太湖项目部现有员工39人,其中35岁以下青年占比72%。岗长、岗员带头完善安全生产制度,讲授安全生产公开课,开展安全知识竞赛、警示教育、应急演练;设置青年班前教育讲台,加大现场全方位安全监管;示范落实日、周、月隐患排查及限时整改。实施“太湖之星”一体化装备平台安全设施改造25项,实现设备生产、运输全过程自动化智能化监控,打造智慧安全工地。曾获无锡市水利工程文明工地、水利部全国水利安全生产应急演练成果三等奖、天航局青安岗等荣誉。

10

上航局苏申内港线整治工程青安岗员把牢思想关,通过开展“联建+安全”主题活动、讲授安全党课、举办知识竞赛等多种宣传教育方式,提升青年安全意识;拴紧责任链,建立“双控”工作机制,划定青年党员安全责任区,将安全责任纳入青年组织生活、绩效考核、职位晋升中,凝聚青年安全力量;锻炼硬本领,搭建“北斗”船舶安全监管可视化平台,成立“执业证书青年学习小组”、开展青年安全生产“六个一”活动、“青春啄木鸟”隐患排查行动,提升青年安全技能,获评“上海市2023年度青年安全生产示范岗”。

11

中交广航局疏浚公司现有青年职工占比71.11%,是一支扎根在一线的优秀青年团队,近两年开展安全46次培训、13次演练、153次检查,辨识危险源近200项;同时推广安全文化,联合海事处送学上船,举办安全青年讲、消防知识普及等主题团日活动,有效增强了青年的责任感与专业技能。团队成立白海豚观察队,采取措施保护黄唇鱼与海洋生态;注重创新创效,获得多项专利与科研成果。2024年,获评广东省青年安全生产示范岗。

12

张靖皋长江大桥北航道桥北锚碇沉井作为国内公路桥梁最大的沉井基础,自开工建设之初即受到集团公司重点关注。针对沉井施工过程面临的受力复杂、姿态控制难度大等难点,青安岗成员牵头联合研发5D智能建造系统作为沉井施工的“中枢大脑”,实时监测与孪生沉井施工中的关键指标,并结合智能取土装备、智能决策算法,实现沉井接高下沉施工全时段的可视、可测、可控,助力沉井施工安全、平稳、高效进行。青安岗成员坚持科技兴安的思想,对施工现场的特种设备赋予“超能力”,重点攻克了塔吊吊装作业频繁、龙门吊群集中作业风险高等难关,实现了施工现场零安全事件。

13

中交二公局狮子洋通道T7合同段项目经理部青年安全生产示范岗自成立以来,开展安全主题团日,大力营造安全生产氛围;积极为安全管理制度编制贡献“金点子”,协助编制制度方案37项,参与建立完善1357制度,打造“强执行”团队;协助项目编制班组安全考核实施方案并打造积分超市,定期评选“平安班组”及“优秀班组长”;利用AI智能识别功能,针对违规行为和隐患进行智能识别、分析、报警,及时制止违章、消除隐患;针对夜间施工无法明显观察塔吊小车和吊钩行驶轨迹,创新性运用镭射激光和太阳能警示灯,有效保障夜间施工安全。

14

“青安岗”创立以来,项目入选交通运输部“平安百年品质工程”示范项目(第一批)清单,并因海上救援行动而获得国家海上搜救中心的表彰奖励。项目在安全培训和岗位练兵方面,通过创新多媒体宣教方式,强化施工人员安全意识,与广东城市技师学院合作,建立珠海首个产业工人培训基地,累计培训1120人次。在安全管理上,制定了多项安全生产管理制度和应急预案。重视科学管理,实施双重预防机制,定期排查安全隐患,通过研发重机和龙门吊监控系统,纳入“平安黄茅海APP”实时监控隐患,及时整改,推动项目安全生产动态管理。

15

北京通州副中心项目青安岗成员打造了安控平台,集成安全生产APP、北斗定位安全帽对项目现场进行智慧监控。开展安全技能培训、“体验式”安全教育、班组班前交底会、危大工程旁站监督,切实提高员工安全意识。通过风险分级管控、隐患排查治理双重预防机制,事故应急救援演练,有效防范施工风险及突发事件应急处置能力。出色的安全生产管理受到主流媒体关注,五一期间CCTV4央视记者到项目体验安全员的一天,先后登上新闻联播、学习强国、新华社等主流媒体,有效提升了中交集团及三公局在京知名度、美誉度,为三公局在北京市场实现滚动发展作出了突出贡献。

16

中交建筑集团有限公司厦门白鹭西塔是中交集团国内在建第一高楼,项目于2022年5月成立项目青年安全生产示范岗,现有职工44人,其中35岁以下青年员工39人,占比88%。项目青安岗以青春之力全力攻克最大直径灌注桩、最大体积混凝土浇筑、全国首段四面收分斜墙施工等技术难关;担青春之责实现集团首例超高层主塔楼四面不规则斜收分的目标;以青春之智破“空中造楼机”监测难、假预警、风险高难题,满足实时监控分析爬升数据的安全高标准要求。

17

中交水规院工程公司盘锦港荣兴港区西作业区306#、307#通用泊位工程EPC总项目,码头泊位功能以靠泊5万吨级散货船进行设计,同时兼顾重大件运输功能,泊位设计通过能力为668万吨/年。现有35岁以下青年职工16人,占比75%。项目部通过建立“青安岗组织管理领导机制”,开展多种形式安全应急演练、沉浸式安全体验、安全生产我宣誓我承诺、安全管理经验交流分享会等主题活动,进一步完善安全机制、提升青年安全生产技能,为助力项目经营生产、打造公司青年安全示范基地贡献青春力量。

18

振华海服远洋船舶安全管理青年团队主要由振华重工船运事业部创立,团队35岁以下青年占比71%,党员人数占比64%。青年团队挖掘并开展各类船舶安全特色品牌活动,致力降低船舶安全生产故障,实现船队安全生产零事故的最终目标。团队通过知识竞赛、警示教育等形式,深化船员对安全生产的认知,高效完成“六个一”任务;团队组织培训、演练,助力船员应对突发事件;开展主题活动,交流经验,推动安全生产标准化;团队建立监督体系,严格隐患排查,确保船队安全生产无死角;团队积极引入信息化管理系统,修订管理办法,提升船队安全管理水平。

19

中交营口液化天然气有限公司(以下简称:营口LNG项目)是中交营口LNG接收站项目的建设和运营主体。营口LNG项目共有管理人员36人,青年员工14人,占比39%。项目始终坚持围绕“安全生产 青年当先”的主题,以“党建带团建”、“青年突击队”建设等为抓手,深入开展“青年安全生产示范岗”创建活动,发挥青年生力军作用,加强项目精细化管理,始终坚持严抓严管思路,推进项目高质量建设,实现了项目安全生产1893140人工时。

20

中交资管贵州区域管理总部贵都管理中心都匀西收费站青安岗(简称:都匀西青安岗)共有成员25人,平均年龄29岁。都匀西青安岗创建以来立“保证收费站安全生产工作零伤亡、零事故”为誓,以“四个+安全举措”为抓手,以“提优五种能力”为目标,把“安全”渗透到工作的每个环节,获评两届全国“青年文明号”、中华全国总工会“全国五一巾帼标兵岗”、第五届“中国高速公路十佳服务窗口”贵州省“示范收费站”、中交资管“青年安全生产示范岗”等多项荣誉称号。

为大家点赞!!!

编    辑:郭彦辰审    核:孙道扬内容来源:中交集团团委融媒体中心往期推荐↘《中国青年报》头版头条报道青春建功“世纪工程”,满满中交青年画面!

文章编号: cdd966bfcc0d607f0e1dd93532977e16
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (万众瞩目!广航局参建的深中通道通过交工验收) 2024-06-18 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247499138&idx=2&sn=de358ac496aa047321a9cc9b04e73ddb

6月16日,广航局参建的世界级跨海集群工程——深中通道通过交工验收,标志着这项历经7年建设的国家重大工程圆满完成各项建设任务,工程质量通过“大考”。 

深中通道西人工岛 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的关键控制性工程,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥约31公里,起自深圳机场互通立交,向西跨越伶仃洋海域,通过万顷沙互通与南中高速连接,在中山市马鞍岛登陆,与中开高速对接。项目集“桥-岛-隧-水下互通”于一体,全长约24公里,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。其中,广航局参与建设的海底隧道长约6.8公里,由32个管节及1个最终接头组成,是世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。广航局主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。 

作为国家疏浚尖兵,广航局在深度服务国家战略中践行央企使命担当。建设期间,广航局先后投入被誉为“海底绣花三剑客”的国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与环保碎岩能力的环保凿岩船“金建”,以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶进行疏浚施工。历经2100多个日夜的奋斗,项目团队先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了一条长约5公里,最深约40米的深海基槽,并为32节万吨级沉管远距离浮运开辟出两条浮运航道,高标准、高质量地完成了深中通道基槽开挖及清淤任务,为深中通道沉管顺利沉放及安装创造了先决条件,为深中通道如期通过交工验收提供重要保障。 

         国之重器上演“海底绣花” 

           “金雄”“金建”联袂施工 

           “万顷沙”与“广州号”开展联合清淤施工 

           有着“深海吸尘器”之称的“捷龙”在E23管节区域进行清淤 

      参建深中通道以来,广航局以当好深中通道沉管隧道工程“开路先锋”为己任,继承发扬港珠澳大桥精神,探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果,积极发挥专业技术与管理优势,在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效。 

据悉,通过交工验收后,深中通道将在本月底正式开通运营,届时深圳到中山的车程将由2个小时缩短至半个小时。作为深中通道沉管隧道工程“开路先锋”,广航建设者以独到的匠心和优质的服务,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了湾区开创交通发展新格局。 

来源:中交广航 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 

文章编号: 31e5a13713942931915e502e7e872599
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (保护地球,达飞中国在行动 CMA CGM China Acts for Planet) 2024-06-18 达飞轮船中国   达飞轮船中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDAwNjc5OA==&mid=2649094825&idx=2&sn=50fa69bd65260de4128084a91a8954ca

保护地球 

达飞中国在行动! 

 点击以下图集发现精彩 

Click below pics to find more 

                    

校园有机农场赋能来自星星的孩子。 

                    

通过建立与土壤和植物的链接,让孤独症儿童贴近自然,领会劳动的快乐和春生夏长,秋收冬藏的自然奥义。 

                    

达飞中国支持红树林基金会(MCF)开展 “绿色湾区”项目——“达飞看见红树林”,支持大湾区的滨海湿地与海洋生态系统的保护工作。 

                    

到2025年,通过联合开展18.08公顷滨海湿地及海洋生物多样性保护行动,促进滨海湿地及中华白海豚、黑脸琵鹭等关键物种的保护提升;通过志愿者及青年群体参与,推动100万市民共同了解和参与绿色大湾区保护,助力“人与湿地生生不息”美好愿景。 

                    

当我们聊起气候变化,我们会聊些什么?消失的珊瑚、退化的冰层、频发的极端天气,几十年、上百年的记录屡次被打破,地球究竟怎么了?全球升温对我们意味着什么?有哪些切实可行的好点子给地球降温? 

                    

以生动有趣,互动参与的推理游戏,帮助达飞员工了解与人类命运息息相关的气候问题。 

往期精彩推荐 

Previous Highlights 

*商业转载(包括文字,图片及视频等)请联系本公众号授权,非商业转载请注明出处。谢谢支持! 

All rights reserved. Thank you! 

CMA CGM 

达飞,由鲁道夫 · 萨德领导的世界领先航运物流集团,旗下拥有620艘船舶,服务覆盖全球五大洲420多个港口。在2023年,集团完成了近2180万标准集装箱的运输量。子公司宏鹰国际货运作为全球顶尖物流提供商,每年处理52.2万吨空运货物和2200万吨陆运货物。凭借宏鹰国际货运和达飞空运部,达飞集团不断推陈出新,以开创性的海陆空货运和物流解决方案,提供端到端服务,助力客户实现业绩增长。 

达飞致力于引领航运业能源转型,不仅率先使用替代燃料,还设定了“2050年净零碳排放”的集团目标。 

通过达飞基金会,集团每年向数千名儿童伸出援手,支持倡导普及教育和机会平等。达飞基金会还借助于集团的航运物流资源,将人道主义物资运送到世界各地亟需帮助的地方,对人道主义危机提供紧急援助。 

集团网络遍布全球各大洲,拥有超过400个办事机构和750个仓库,在世界160个国家拥有超过15.5万名员工,其中约6000人服务于马赛总部。 

Led by Rodolphe Saadé, the CMA CGM Group, a global player in sea, land, air and logistics solutions, serves more than 420 ports around the world across 5 continents, with a fleet of 620 vessels. In 2023, it carried a total of 21.8 million TEU (twenty-foot equivalent unit) containers. With its subsidiary CEVA Logistics, a global logistics player which transported 522,000 tons of air cargo and more than 22 million shipments of inland freight, and its CMA CGM AIR CARGO division, the CMA CGM Group is constantly innovating to offer its customers a comprehensive, increasingly efficient range of new maritime, overland and air shipping and logistics solutions. 

Firmly committed to the energy transition in shipping and a pioneer in its use of alternative fuels, the CMA CGM Group has set a Net Zero-Carbon target for 2050. 

Every year, the Group supports thousands of children through its CMA CGM Foundation, with initiatives to promote education and equal opportunity for all. The CMA CGM Foundation also responds to humanitarian crises requiring urgent action by calling on the Group’s shipping and logistics expertise to deliver humanitarian supplies around the world. 

Present in 160 countries through its network of more than 400 offices and 750 warehouses, the Group employs 155,000 people worldwide, of which around 6,000 in Marseille where its head office is located. 

媒体联系 Press contact: 

media@cma-cgm.com 

文章编号: 9f40f67cedc4e48b0f9e02fa2f061939
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【 中英双语读行粤港澳】6天5晚研学营 | 参访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-嗨游长隆海洋王国) 2024-06-18 闽南微平台   闽南微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDMzNzA5NA==&mid=2247522645&idx=1&sn=a85b56077c0c508ad1aab28a1b024571

世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!六天5晚双语行读大湾区每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元 × 多极 × 多中心这正是粤港澳大湾区的特点所在在世界日趋国际化的今天我们带孩子穿越大湾区核心城市香港、珠海、澳门领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力

行走大湾区了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识增强科创实现伟大复兴的民族自信心深入港校,加强两岸教育交流!

行程亮点CAMP HIGHLIGHTS

课程详情COURSE DETAILS

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 双语面对面交流心得作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和小朋友们双语面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

沉浸式体验全英文课堂大家一起走进香港小学与该校学生一同完成课程体验香港当地老师的全英文课堂在学习中交流,在交流中运用英文亲身体验学校的教学特色和育人理念让学生了解香港与内地教育的差异促进粤港青少年交流北上南下,共话未来教育在积极大同的教育环境下发现小不同感受不同学校的氛围环境开拓孩子的国际视野北上南下,两地学校互学互鉴共话教育情结下深厚的友谊PBL项目-毅行香港本活动以城市定向活动形式展开,路线横渡维港、贯穿港岛九龙紫荆广场ZI JING GUANG CHANG金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展、国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港WEI DUO LI YA GANG

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港叮叮车Hong Kong Ding Ding Tram乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史叮叮车行驶的路线是香港最繁华的商业中心,这是全世界只有香港岛才有的交通工具。由于开车时司机踩到踏脚车子会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名,故人们喊它"叮叮车"。我们一起在“叮叮”声音中,穿梭在香港韵味的街道,寻找香港的历史发展印记。香港科学馆Hong Kong Science Museum香港科学馆它致力于为不同年龄的观众带来愉快的学习体验这将是一个精彩的研学体验让你深度了解一个充满活力和创意的城市科学馆提供近500个展览其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览有趣的互动展品可以激发大家的创意思维可以学到有趣的科学知识了解各种机械原理与应用让孩子了解数字世界的原理应用还可以亲自动手进行实践和探索培养孩子们的观察力实验能力和解决问题的能力在这次研学旅行中将有机会亲身体验中西文化交融的魅力收获知识与友谊,开拓视野与思维探索科学世界,体验科技的奇妙之处激发孩子的创造力香港历史博物馆Hong Kong Museum of History香港历史博物馆共设五个不同主题的分馆博物馆的常设展览是“香港故事”通过丰富的展品、场景和多媒体讲述了香港从四亿年前到1997年回归的发展历程在这次游学活动中通过参观博物馆的各个展览了解香港的历史和文化感受香港的多元和包容通过研学活动你可以增进对香港历史和文化的了解培养批判思维和创造力以及享受学习的乐趣

参观澳大校园 树立名校梦想澳门大学是澳门唯一的一所综合性公立大学在亚洲乃至世界高等学府享有极高的声誉澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往在澳大研学 同学们除了欣赏优美的校园风光 更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化深刻感受高等学府的魅力所在

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁 400多年前,葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流行走澳门老街 找寻人文气息老城小巷里,感受澳门的旧情怀青砖褐檐的古庙宇,文艺复兴时的教堂都在讲述着建筑与岁月的故事澳门,不只是戴着赌城繁华的面具其内在也藏满了难以言喻的老城情怀走在澳门的历史城区,像是闯进了16世纪的梦里

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

珠海大剧院ZHU HAI DA JU YUAN珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海住四星级酒店:参考艺展或同级

香港住:荃湾丝丽酒店或同级酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味这些经典美食,一定得去尝个遍

01天家长送至动车站集合乘坐动车前往深圳北,过关前往香港,走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。下午前往历史博物馆,参观讲解,了解香港从史前时期、到开埠、发展和回归的历程。02天香港学校交流项目,实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。走进香港大学,参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。

03天毅行香港深入街头,采用叮叮车、天星小轮等公共交通工具,实地探究地标建筑、社区街市、法定古迹以了解香港的历史及发展;从香港城市规划、建筑、交通、语言、文字、饮食、艺术等方面去观察、探究香港人文风情,体验香港独特的多元文化。04天穿越港珠澳大桥前往澳门,大三巴见证历史,澳大学霸带领参观澳门大学,分享自己的奋斗历程和职业规划;05天全天畅游长隆海洋王国;06天走进中国唯一建在海上的歌剧院——日月贝,渔女神像,结束后返程,家长于动车站接站。活动时间Time7月1日—7月6日(6月20日前截止报名)活动地点 Where香港-澳门-珠海招募对象 Who8-14岁青少年

🙎研学老师 Teacher辅导员+老师+双语解说员(师生比1:8)活动费用 Fee原价:7980元/人6月15日23:00前报名,以下报名活动可叠加活动一早鸟价:立减600元/人活动二老会员携手新会员同行2人同行立减100元/人3人同行立减200元/人4人同行立减300元/人🎁报名礼物 Gift①  T恤2件+帽子1个 ②旅游线路抵用 200元旅游券 一张

费用包含▷ 交通:含往返动车票(二等座);全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;▷ 带队:研学导师、生活老师、导游老师;▷ 用餐:全程餐费(含5早11正),包含特色餐;▷ 住宿:全程住宿(2人1间);▷ 门票:行程中所有门票及课程活动;▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。费用不包含▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(最少提前10天前往行政服务中心办理港澳通行证,澳门签注需要开营前3个月未去过澳门);▷ 全程个人消费、纪念品购买费用;▷ 发票开票费用。客服电话:2666086客服1:18960007506客服2:17859987218温馨提示1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。

获1W+家长高度认可正规资质保障国家旅游局正规资质,安全满分!团队专业保障持证上岗,专业靠谱!活动品质保障为儿童打造专属玩法!双保险制保障为儿童购买2份保险!群内互动配置活动不定时在群内发视频及照片,家长有问必答!为什么选择我们?用心陪伴每一个孩子的成长课业压力大?户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。家长太忙缺乏陪伴?释放神兽,解放父母,成就孩子。害怕陌生人性格胆小?活动挑战带你走向勇敢自信。朋友太少想摆脱孤单?小伙伴一起玩收获更多的快乐。报 名 须 知▼温馨提示① 本活动可接受团队或机构定制。② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。③ 活动照片版权归主办方所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。▼取消条款 *开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;*开团后退营,不退还任何费用。 注:报名付款后,即视为认同退改规则。

—END—

本活动由漳州国旅龙文万达营业部执行!

文章部分文字和图片来自网络,如有侵权请联系删除。

服务热线:0596-2666086

地址:漳州市龙文区碧湖路7-45/7-46号(万达中央华城B5幢D10/D11店面)

温馨提示:车停万达广场地下室,从5号门出来直走至碧湖路,右转50米

文章编号: 917c7599fefd028e43df058a9d668e55
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (每周二/五/日出发-粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇（双动）4日游) 2024-06-18 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649522757&idx=6&sn=81115d8ba480db1427e1fe12aab25332

神游带你看世界,让您生活更精彩!

「香港」

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力

太平山顶

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

 地址:位于香港岛中环山顶道太平山顶

维多利亚港

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

 地址:位于香港岛和九龙半岛之间的港口和海域

星光大道

星光大道,是香港一个以电影明星为主题的步行街,被称为香港的“东方好莱坞”,在这里可以看到很多知名演员以及歌手的手印和雕像等,欣赏维港美景,了解香港电影历史。

 地址:位于香港尖沙咀星光大道

黄大仙祠

黄大仙祠位于九龙半岛的东北面。创立于1921年,是一座宏伟的中国式道教寺庙。黄大仙祠的建筑布局,按照1937年在黄大仙殿前占卦的结果并严格根据五行八卦原理设计而成的。是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。

 地址:位于九龙半岛的东北面

金紫荆广场

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。

地址:位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上

「澳门」

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

01威尼斯人度假村

坐落在澳门路凼城填海区金光大道地段,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座集酒店、购物、表演、会展等多元素于一体的综合大型度假村。

02大三巴牌坊

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证,是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也为“澳门八景”之一。从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。

03渔人码头

是澳门半岛最大型以主题式设计的休闲娱乐综合旅游热点,占地面积超过133,000平方米,多个部分是填海而成,分为宫廷码头、东西汇聚、励骏码头。

04炮台公园

大炮台始建于1617年,于1626年完工,占地约8000平方米,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。这座澳门最雄伟的炮垒原名为圣保禄炮台,毗邻圣保禄学院(俗称大三巴牌坊的前身),两者皆由来华传教的耶稣会会士兴建,由于炮台位处澳门市中心,所以又有中央炮台的称号。

05运财银钻

银河娱乐场应该是凼仔最奢华的赌场了,整个赌场通体金灿灿,集酒店、购物、美食与娱乐与一体,不仅外观奢华,内部也看上去尊贵。在澳门银河酒店大堂中央有一个3米的璀璨巨钻“运财银钻”,它以孔雀羽毛为设计灵感,在水幕中央缓缓旋转,寓意财来运转。

06金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,它是为了庆祝1999年12月20日澳门回归祖国而建设的,具有重要的政治意义和象征意义。广场的中央,矗立着一尊名为《盛世莲花》的雕塑,是中华人民共和国国务院赠送给澳门特别行政区政府的贺礼。这尊雕塑由青铜铸造,表面贴金,重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米,由花茎、花瓣和花芯组成,共16个造型。

「深圳」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

甘坑古镇

深圳市内,有一座隐世的游玩胜地!甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

 地址:深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区甘李路18号

莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。

 地址:深圳市中心区的最北端

「珠海」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

 地址:位于珠海九洲大道石林山下

珠海大剧院

珠海大剧院,也叫日月贝,形似从海中升起的鱼鳍,烘托着纯净的双贝,形成“珠生于贝,贝生于海”的优美意境。日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。一座剧院、一场演出,可以引领一座城市的文化,也可以成为一座城市的名片。珠海大剧院恰到好处地表达出了珠海这座被誉为中国浪漫之城滨海城市的文化与情怀,当地居民纷纷骄傲的称之为“珠海新地标”。

 地址:位于广东省珠海市香洲区渔湾路129号

珠海渔女

渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。

 地址:位于珠海市香炉湾畔

综合报价

粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇(双动)4日发团日期:每周二/五/日出发综合报价:2380元/人01报名方式请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。02报名电话18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)03付款方式请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。否则视为无效报名,请理解配合。

行程安排第一天:出发地--深圳  含:晚餐  住:深圳早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D681(8:20--13:22)D2301(9:12--14:09)D3343(9:58--14:50)等车次(具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 含:早、中餐  住:香港早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后前往【奥特莱斯】(约120分钟)"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、珠宝金饰、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。尽享购物乐趣!后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后车观【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。后搭乘【天星小轮】游维多利亚,(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门 含:早、中餐  住:珠海早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海酒店办理入住第四天:珠海--温馨的家 含:早、中餐  住:温馨的家早餐后游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后适时乘车前往深圳北站,乘动车D3340(16:14--21:32)或D2312(16:36--21:44)或D3316(17:36--22:19)或D2328(18:02--22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快之旅!

服务标准

【费用包含】1、住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店,请携带身份证和港澳通行证入住!2、交通:福州南往返深圳北站二等座动车票,当地空调旅游车,保证1人1正座!3、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!5、用餐:3早4正,(香港段简早)每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1、当地酒店单人房间差;2、通行证费和签注费;3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码关注公众号获得更多旅游信息

免责声明:1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除;3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务)

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划;

2、组织周边游、省内外游;境外游;

3、代理景区门票、订酒店宾馆;

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

文章编号: fbe1f76b3b8ef6d854ad49a5ae93b2e3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海游艇|夏季特惠出海套餐!人均160元1小时港珠澳大桥游!) 2024-06-18 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488252&idx=1&sn=6753c05da5bdc7f6ba67c187de46006d

全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1600元/3小时:498元/人(5人起拼) 

港珠澳大桥观光:九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

3小时:3600元 

     湾区观光(3小时): 

     九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:3800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲港游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥→回港 

包天海岛游:6500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: a8060fc55bd2ab6e5a76b2e72dd0a9fe
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【转载】见证世纪工程!“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥) 2024-06-18 澳门交通事务局订阅号   澳门交通事务局订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUwOTY0MQ==&mid=2247505851&idx=3&sn=7f0aa34f48acd3fd7f7010d5d226dcbf

    近日,“机遇湾区”“机遇香港”“机遇澳门”主题采访活动啔动,逾百名来自中央媒体、广东媒体和港澳媒体的记者们走进粤港澳大湾区,用镜头语言和鲜活故事,多角度、全方位展现粤港澳大湾区建设成果以及蓬勃发展的态势。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。6月16日,“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥蓝海豚岛,记者们面对波澜壮阔的伶仃洋无不发出感叹:“港珠澳大桥真了不起!” 

    港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,东、西两端各设置一个海中人工岛,称为蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及扬帆起航的“风帆塔”、九洲桥三座通航斜拉桥。 

     采访团在港珠澳大桥现场。 

    在蓝海豚岛上,记者们驻足聆听港珠澳大桥的建设故事,被这座雄伟的“世纪工程”所震撼。“这是我第一次来到港珠澳大桥,登上蓝海豚岛,沿途行车顺畅、景色美丽壮观。通过采风活动,可以增进粤港澳三地之间的相互了解,更好地讲述大湾区故事,是一次难得的体验。”中新社香港分社记者郑嘉伟说。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    “虽然曾经看过很多关于港珠澳大桥的报道,但当我亲身来到这里的时候也感到十分震撼。港珠澳大桥的开通运营加快了粤港澳三地的融合,香港青年、澳门青年也都可以在粤港澳大湾区有非常好的发展,实实在在地为大家创造了新机遇。”羊城晚报香港记者站视频新闻总监梁源说。 

   来源:珠海特区报 

文章编号: 15987d503038bda150e1ac3afb1402b6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (太美了!台山这个宝藏城市你一定要来看看) 2024-06-18 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650845453&idx=2&sn=3fe839f46dd9f069e5df59f4510de2d6

自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

        深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

            阳光、碧海、蓝白建筑……

            这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

            也在台山北陡那琴半岛 

         彭伟宗摄 

         这里的海岸线全长6000多米 

         大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

         这里的一大特色就是绕栈道而上 

         栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

         另一边是漫山遍野的怪石 

         佛脚石 景区供图 

         指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

         在深邃湛蓝的广东海域之上

         有着“东方夏威夷”之称的 

         台山川山群岛 

         恰如璀璨明珠 

         台山川岛风光 彭伟宗摄 

         遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

         台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

         在这里,你可以尽情享受海岛风情 

         感受大自然的神奇魅力 

             你可以参与各种海岛活动 

             如浮潜、海钓、帆船等 

             在海风与浪花中畅享快乐

         下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

         马来西亚的槟城乔治市 

         因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

         如果你也喜欢壁画涂鸦 

         来台山广海鲲鹏村 

         既能打卡充满趣味的壁画墙 

         还能尝尝美味的海鲜 

         广海鲲鹏村是渔业村 

         村里的民居都是沿山而建,错落有致 

         墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

         还有自由遨游的大海龟 

         欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

         不是东南亚去不起 

         而是台山海宴五丰村更有性价比 

         彭伟宗摄 

         在中国第一侨乡台山 

         五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

         它建于20世纪60年代初 

         为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

         13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

         因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

         在这里,你可以品尝到 

         地道的东南亚特色美食 

         图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

         在台山随处可见 

         极具特色的骑楼

         中西合璧的洋楼

         行走其中 

         拍照打卡根本停不下来 

         台城历史文化街区 甄永光摄 

         台山斗山浮月村 

         因村 

         内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

         2002年被列为台山市文物保护单位 

         2008年被列为广东省文物保护单位 

         浮月村 彭伟宗摄 

         浮月村 

         台山端芬梅家大院 

         是目前全国保存得较完好 

         且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

         很有历史文化研究价值 

         《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

         吸引了很多人前往打卡 

         梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

   本期精彩 

   ★ 

  ★ 

  ★ 

来源:台山融媒 

责编:新、莺 

      编辑:雯 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

   联系电话:5558386   

   邮箱:ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 

文章编号: bd75d2362f12f7d3891b8ce8316ec114
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (市人大常委会主任潘江一行到我院调研) 2024-06-18 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656423940&idx=1&sn=25b9ccede2369ca5c2f3fcce76718bba

6月17日上午,市人大常委会党组书记、主任潘江一行到市检察院调研。市检察院党组书记、检察长张和林同志陪同调研。 

潘江主任一行视察了“四大检察”工作展区,并与市检察院有关同志进行座谈。会上,张和林检察长汇报了市检察院工作情况。今年以来,市检察院紧紧围绕市委“1313”思路举措,锚定“走在前列”目标任务,大力加强人才队伍建设,以打造典型案例为抓手赋能高质效履职,扎实推动营造法治化营商环境、服务保障绿美珠海建设、助推社会治理体系和治理能力现代化等七项机制创新,坚持在法治轨道上维护稳定、促进发展、保障善治、守护民生,为推进中国式现代化的珠海实践作出积极贡献。 

与会双方还围绕中华白海豚生态保护、联合打击非法倾倒固体废物、扩大数字检察应用、推动社会高效治理等方面进行深入探讨交流。 

潘江主任高度肯定了市检察院今年以来开展的各项工作。他表示,市检察院工作谋划思路清、队伍建设力度大、制度创新亮点多,全市检察机关紧紧围绕服务经济社会高质量发展,在依法监督能动履职上彰显担当,在打造一流法治化营商环境上发力见效,在践行人民至上、维护公平正义上更加有力,各项工作取得新进展、新成效。 

围绕做好下一步工作,潘江主任提出三点要求:一是坚持围绕中心、服务大局,把检察工作放在全市大局中谋划和推进,为推进中国式现代化建设的珠海实践提供更加坚实法治保障。二是践行司法为民宗旨,把全过程人民民主要求贯彻到检察工作全过程各方面,积极回应人民群众新需求新期待,不断提升人民群众的司法获得感和对检察工作的满意度。三是要持续加强改革创新,坚持以信息化、数字化作为法律监督的“生产力”,赋能全市生态环境保护工作大局,进一步加强公益诉讼检察品牌打造,持续筑牢生态环境保护屏障,为珠海经济社会高质量发展作出新的更大贡献。 

张和林检察长感谢市人大对检察工作的支持和肯定,并表示,下一步,全市检察机关将坚持党对检察工作的绝对领导不动摇,自觉接受人大及各方面监督,全面提升履职能力水平,为促进珠海经济社会高质量发展贡献更多更优检察力量,以更加优异的成绩回应人民群众的新期盼! 

市人大副主任武林,市人大监察和司法工委主任赵萌,市人大监察和司法工委副主任张峻;市检察院党组副书记、副检察长李红平,党组成员、副检察长胡蓉蓉,党组成员、驻院纪检监察组组长陈镝等参加调研。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

照片 | 珠海市人民检察院检务保障部 

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: be13f734fedb842e5dc0ba603a3e1fa0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳大湾区一号邮轮游) 2024-06-18 润宇文教   润宇文教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQwNjkzNQ==&mid=2247485095&idx=1&sn=c0e027f7c902b180187c9b9c5898f0f2

上午08:00我们于指定地点集合坐车前往蛇口邮轮母港。09:00 到达蛇口邮轮母港。游船从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观。 

内伶仃岛位于珠江口内伶仃洋东侧,处在深圳、珠海、香港、澳门之间,位于深圳市西南,距蛇口约9公里,面积4.84平方公里,是深圳39个海岛中面积zui大的一个。伶仃洋,因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。 

   港珠澳大桥 

   跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,zui后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门,总长约55公里。整座大桥按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时一百公里。2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车。 

西人工岛,是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,它是珠澳唇齿相依的海上明珠,也是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

蛇口邮轮母港,也称“太子湾邮轮母港”,位于中国广东省深圳市南山区蛇口街道一突堤,是服务于深圳市的客运码头,也是中国华南地区的大型邮轮母港华南区最大的邮轮母港,乘坐“大湾区一号”将一览母港全貌。 

   旅游中的唯美时光,就像一首优美的诗篇,让人陶醉其中,忘却一切纷扰。 

   更多旅行定制,可联系专业旅行规划师:刘老师:18826558865,陈老师:18565730656。 

文章编号: e13e38e1a75117614c40d7714b5f07d3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (陆诗亮教授主题报告,“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动) 2024-06-18 非域之境 Atopia Design   非域之境 Atopia Design

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2NDEzMw==&mid=2247496287&idx=1&sn=817b6124abf2825a690d26c21f29d0c1

    非域之境工作室,深耕体育建筑、科研建筑、城市公共空间与街景、城市公园与绿地、校园规划、城市设计等领域的设计研究与实践 

    非域作品 |  

    非域观点  | 非域日常 

     | 加入我们 

关注我们轻松学习 

2023年前后,国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展的重要学术课题之一。 

2024年6月5-6日,由东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院《建筑技艺》杂志社主办的“2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计与建设暨厦门新体育中心观摩”活动于厦门成功举办。此次论坛邀请众多足球场馆建设领域优秀的专家学者开展学术交流与研讨,以实现信息互通共建、促进行业发展创新的目的,近300名专业人士现场参会。 

▲论坛现场 

开幕式 

开幕式由中国建筑学会建筑幕墙专业委员会副秘书长、《建筑技艺》杂志运营总监杨琳主持,中国建筑学会理事长助理、亚太建设科技信息研究院有限公司党委书记/董事长魏巍,全国工程勘察设计大师、中国体育科学学会中国建筑学会体育建筑分会理事长、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,东南大学建筑设计研究院有限公司副总经理、总工程师孙逊致辞。大家在发言中提到,近年来在扩大足球场地数量、推动专业足球场地建设等中央政策的部署下,专业足球场馆的设计建设以及高效、长效的运营管理已经成为体育建筑事业发展的重要学术课题之一。我国在短时间内新建10个、改建8个标准专业足球场,其规模之大在中国体育建筑史上前所未有。期待业界专家可以持续关注我国专业足球场馆的发展,解决场馆赛后长期运营等问题。 

▲开幕式嘉宾及主持人 

本次活动得到了当地政府和学协会的大力支持。出席开幕式的还有:厦门市建设局原副局长/巡视员/总工程师、厦门市交通运输局原二级巡视员/总工程师林树枝,厦门土木建筑学会副理事长、厦门大学建筑与土木学院党委书记王绍森,福州市工程勘察设计协会理事长、福建理工大学教授严龙华,泉州市土木建筑学会会长施振华,厦门市勘察设计协会副理事长、厦门大学建筑设计研究院院长李立新。 

在开幕式上还正式发布了《集约建构——青岛市民健身中心》一书。本书作者江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉在新书介绍环节提到,本书从项目背景、概念、方案规划、建筑设计、建设施工及后期运营的全过程、全专业、多视角,完整记录项目历程,希望以集约建构为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念和策略,推动新时代发展背景下体育建筑领域的行业交流。 

▲高庆辉总建筑师介绍新书 

随后,庄惟敏院士、钱锋大师、陈雄大师、孙一民大师、汤朔宁总裁、孙逊副总经理,以及高庆辉总建筑师共同上台见证新书发布。庄惟敏院士对本书的出版表示高度认可,同时指出体育建筑具有尺度大、造价高的特点,且对于建筑学科的发展具有至关重要的作用,希望各位建筑师能够持续在体育建筑领域进行创新实践。 

▲新书发布仪式 

▲庄惟敏院士致辞 

学术论坛 

学术论坛共邀请了13位知名专家进行了精彩的主题报告分享,现整理主要报告内容如下。 

陈 雄

全国工程勘察设计大师,

广东省建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《兼收并蓄 

——体育场馆的多元整合与价值提升》 

当前,体育建筑呈现出运营优先、配套完善,多元功能、韧性空间,智慧场馆、绿色低碳的发展趋势,亟需通过融合地域文化、城市功能、运营功能,提升体育建筑的多维价值。分享了两个广东省院的全新项目:广州足球公园场馆,是满足专业赛事要求、规模适度的专业足球场,造型温润如玉,诠释了广州非遗“牙雕”的神韵,融入城市环境,以公共景观、多种绿建节能技术、兼顾平赛的交通模式以及稳中有序的安保措施,进一步提升观赛体验;南沙全民文化体育综合体,是实现主席台及大部分观众看海的特色场馆,并满足国内及国际顶级综合性赛事、大型文艺演出及足球田径单项赛事要求。体育场屋面如扇面展开,表达“扇迎天下客,明珠耀九洲”的设计概念。 

▲广州足球公园场馆 

        ▲南沙全民文化体育综合体 

孙一民

全国工程勘察设计大师, 

国家教学名师,长江学者特聘教授 

《结构轻量化导向下的体育建筑设计》 

改革开放四十年间,我国体育事业日新月异,但在快速建设的过程中也凸显了一系列问题。针对设计目标的多维性、功能需求的多变性、技术要求的适宜性、设计施工的一体化等大型体育场馆的工程关键难点,提出基于全过程的体育建筑可持续决策思想和设计方法,创立体育建筑的“精明营建”理论。本次分享聚焦于“轻量化导向下的体育建筑设计”,从遵从结构逻辑基本原则的工程设计理念,到以综合性能化为目标的体育场馆屋盖系统研究,展示了自己团队体育建筑“学研产”的最新动态,介绍了湖北省孝感市奥林匹克体育公园、重庆市合川区体育中心、上海奉贤南上海体育中心等进行中的国内大型体育建筑工程。

▲研究思路 

▲湖北省孝感市奥林匹克体育公园 

▲重庆市合川区体育中心 

        ▲上海奉贤南上海体育中心 

汤朔宁

上海市工程勘察设计大师, 

同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司 

总裁、总建筑师 

《专业足球场建筑设计的传承与发展》 

报告回顾了现代专业足球场的发展历程,结合亚洲杯和世俱杯的办赛要求,总结了专业足球场的技术标准及要求。通过对新建成的白鹿巷球场和伯纳乌球场的介绍,阐述了最新的专业足球场发展趋势及技术应用。在昆山市专业足球场设计实践中,以苏工折扇作为设计理念,通过混凝土双柱和立面膜的运用,诠释了刚柔并济的建筑形象。报告从建筑理念、结构演绎、机电整合、工艺运用、消防模拟、商业模式等多方面剖析了项目的设计特点,回顾了昆山市专业足球场技艺相融的设计之路。 

▲2023年亚洲杯足球场 

        ▲昆山市专业足球场 

高庆辉

江苏省设计大师,

东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

《集约、可变、共享——厦门新体育中心等 

东大院体育建筑作品报告》 

厦门新体育中心——白鹭体育场项目,原2023年亚洲杯足球赛场,设计通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识;而青岛市民健身中心、阜宁文体中心等作品,又诠释出体育建筑如何实现传统与当代对话,空间与地域适应的设计目标。 

       ▲厦门新体育中心 

孙 逊

东南大学建筑设计研究院有限公司 

副总经理、总工程师 

《大跨建筑形态的结构逻辑》 

大跨建筑随着跨越的尺度越来越大,建筑形态的选择必然会受到材料、科技、结构的制约。技术和科学的进步推动了大跨建筑形态的发展。在以结构受力高效合理为先的前提下,建筑的空间形态是受到相对制约的,而相对自由的形态可采用剖分、额外支承或约束等方法去塑造,但其仍应遵从基本的结构逻辑。大跨建筑形态的抉择应该在空间形态、构件尺度、高效材料、受力合理、易于建造和经济合理之间取得平衡。 

▲形态固化 

▲主动形态基本结构逻辑 

        ▲大跨建筑形态决策 

李燕云

中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师 

《多元化体育场设计探索 

——厦门白鹭体育场》 

厦门白鹭体育场,国内首个田径—足球可转换体育场,建筑体量巨大,技术难度高。项目建成后,成功举办了国际田联钻石联赛等一系列大型国际赛事。报告针对该项目技术亮点——可转换看台的转换形式选择、机械运行原理、转换技术要点,进行了多方位详尽介绍;并对足球/田径双重观赛模式下,看台视线设计的技术策略及优化作细致解读。白鹭体育场屋盖采用巨拱结构,外围护面积较大,报告概要介绍大跨度结构设计创新,并探讨体育场声学措施、巨量外围护板材参数化设计等体育建筑所面临的共性问题。 

        ▲厦门新体育中心 

赵 晨

上海建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《重塑与新生,让场所适应未来》 

足球场所是球迷欢庆的圣地,也是城市名片和活动聚集中心,通过改造更新和全新建造的两个典型实践案例,使之与未来的需求相呼应。重塑,上海徐家汇体育公园完成从体育竞技向全民体育公园的华丽转身,作为世俱杯主场的上海体育场则实现了由综合田径比赛向专业足球场的转变,并赋以绿色、低碳、时尚的特点。新生,西安国际足球中心则强调地区文化传承和专业竞技场所的结合。以天圆地方的理念,将西安厚重历史文化底蕴元素融入现代化设计之中,成就最高标准的足球比赛场所。 

▲上海体育场改造 

        ▲西安国际足球中心 

陆晓明

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师 

《整体思维,综合集成——基于中国传统 

营造智慧的体育建筑设计实践》 

《北京宪章》提出:“中国古代哲学精神中强调整体思维、综合集成。在分析的基础上进行整合的思维方法,已经成为人类思维的精华,是我们处理盘根错节的现实问题的指针。”基于中国传统营造智慧,谌家矶体育中心运用“整体思维,综合集成”的理念,进行新的尝试与探索。在总体上综合城市环境、体育竞赛、文化氛围、商业街区、景观绿化、交通系统、人员疏散等要素于一体,形成彼此联系、综合利用的有机整体;在单体上整合建筑造型、空间塑造、结构选型、设备配置、泛光照明、光伏发电于一体。整个体育中心以其优越的功能特性,以及文体娱结合、全生命周期运营的理念,体现了新型体育活力城的概念。 

        ▲谌家矶体育中心 

陆诗亮

黑龙江省工程勘察设计大师, 

哈尔滨工业大学建筑与设计学院教授 

《轻与柔——膜结构专业足球场创新设计》 

对体育建筑地域性表达的探索,隐含了建筑师以空间视角对城市现状、社会问题及发展方式的思考。膜材轻质、高强、柔软、透明,是实现轻型结构与地域文化完美融合的良好载体,以大连梭鱼湾足球场为例,通过自然交互与智慧营建,阐释一种基于地域性表达的建筑结构协同创新方法,追求场馆的功能、结构、空间、运动场地、体育工艺与材料等的和谐统一,打造“美、新、轻、享、省”,诠释结构成就建筑之美的“轻与柔”设计思想,实现体育赛事与全民健身、旅游观光三者间的可持续运维。 

        ▲大连梭鱼湾足球场 

李 峰 

四川省工程勘察设计大师, 

中国建筑西南设计研究院有限公司总建筑师 

《专业与“非专业” 

——专业足球场设计实践》 

在建筑设计中,我们不仅要探求专业化的极致,同时也要兼顾“非专业”的通用化与综合化的融合。在专业足球场的设计中,以足球文化为切入点,对观众视线、超粉看台、坐席产品、入场体验等专业要点进行精细设计,是专业化的必备内容。同时,专业足球场作为城市稀缺资源,其“非专业”属性,比如其巨构形态对城市精神文化的传承与表达、城市活力的营造、建筑技术的探索、多样可转换的“零件空间”、可持续的运营,等等,亦有着极其重要的意义。报告以成都凤凰山、重庆龙兴、青岛青春足球场为例,展现了专业化与通用化互补融合的设计策略,旨在打造专业性强、运营灵活的专业足球场,满足城市多元需求。 

▲重庆龙兴足球场 

▲青岛青春足球场 

▲凤凰山体育公园 

        ▲可伸缩看台提供场馆高效转换的解决方案 

杜 松 

北京市建筑设计研究院股份有限公司副总建筑师 

《致敬传承,创新发展 

——北京工人体育场之涅槃重生》 

在当下一线城市建设步入更新改造的大背景下,大型多业态综合体如何通过综合技术解决手段在既有城市框架里对衰落、杂乱地区的空间结构、功能布局、生态环境、文化形态、商业形态等进行梳理、修正和提升;如何通过更新改造活动力争为城市建设提供更加有效的空间载体,构建新的城市生态平衡;如何通过项目特质推动区域产业结构调整升级,扩大文化供给,带动消费升级,构建新的城市活力中心;如何为市民提供丰富多彩的高品质城市绿化环境和文体活动场地。北京工人体育场改造复建项目在这些方面进行了积极的尝试和努力。 

        ▲北京工人体育场改造复建项目 

陈江萍

深圳市三鑫膜结构有限公司技术部经理 

《厦门白鹭体育场索膜结构分析 

及类型案例使用》 

随着科技的不断进步和人们对于建筑美学的追求,建筑设计更加的异形、开放、多元、而膜结构作为一种新兴的建筑材料和设计方式,可以为体育场馆提供覆盖面积大、无柱遮蔽、透光性好的场地等优点,其应用正逐渐受到世界各地建筑师的青睐。厦门白鹭体育场屋面采用PTFE和ETFE膜材,其不同材料的组合也为建筑带来不一样的观感,使其表皮更加丰富。特别是结构计算理论的发展,各种精确测量手段的出现、现代化安装设备的使用,为建筑师提供了更多的选择。 

       ▲厦门白鹭体育场屋面 

唐学嘉

四川佳科幕墙工程有限公司总经理 

《方头屋面系统在体育场馆的研究应用》 

在风吸、荷载、温度变化等多因素影响下,屋面板存在脱扣、断裂、摩擦等多种破坏形式,如何提高屋面板的寿命、增加稳定性安全性,是一个重要课题。我们自主研发的方头屋面系统有着板肋强度高、方头咬合力强、固定座与屋面板间摩擦力小等特点,为系统性屋面问题提供了解决方案。方头屋面系统在西安国际足球中心、邯郸综合体育馆、厦门三馆(厦门新体育中心)中都有应用和良好的反馈,也说明方头屋面在实际应用中可以应对高坡度的造型要求、超长屋面板设计、台风暴雨等恶劣气候条件的考验。 

▲厦门新体育中心 

        ▲西安国际足球中心 

学术论坛主持 

▲学术论坛主持人 

本次论坛学术报告由全国工程勘察设计大师、同济大学建筑与城市规划学院教授、同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师钱锋,江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,清华大学建筑设计研究院有限公司总建筑师祁斌,北京北建大建筑设计研究院有限公司常务副院长、总建筑师吕强主持,他们的精彩点评也为论坛增色不少。 

项目参观 

2024年6月5日下午,部分专家代表实地参观了由东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)联合设计的厦门新体育中心。江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉,中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师李燕云,对项目进行了生动讲解,大家收获满满。 

厦门新体育中心建筑设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径—足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

▲厦门新体育中心 

▲参观现场 

致谢 

本次论坛得到了深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司的协办,以及厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会、福州市工程勘察设计协会、泉州市土木建筑学会的大力支持,论坛取得了圆满成功,在此也一并表示感谢! 

▲陆诗亮教授作报告 

关注我们 

欢迎关注! 

@Atopia-Studio_2021 

文章编号: 140639cb37b7cb8cbf3917246946be8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(全文)印发|附解读) 2024-06-18 日照市海洋工程研究院   日照市海洋工程研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyNjYwOA==&mid=2247487573&idx=1&sn=5c0c61c4fec2203dac855de913664c2d

以下文章来源于海洋知圈编排 

  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知 

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅(局)、发展改革委、自然资源厅(局)、住房和城乡建设厅(局)、交通运输厅(委)、农业农村厅(委),中国海警局各海区分局,天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局: 

  为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发,请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

  2022年1月29日 

  (此件删减后公开) 

    重点海域综合治理攻坚战行动方案 

        

    为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》,巩固深化渤海综合治理成果,实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动,着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役,制定本行动方案。 

      一、总体要求 

      (一)指导思想 

      以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,深入贯彻习近平生态文明思想,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)存在的突出生态环境问题为导向,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,推进美丽海湾建设和示范引领,以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效,推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

      (二)基本原则 

      因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,统筹处理好生态环境保护和经济发展关系,坚持问题导向,科学确定治理目标、重点方向和阶段任务,紧盯重点领域和关键环节,因地制宜、精准施策,以重点突破带动整体推进。 

      陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策,注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系,实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理,推动重点海域生态环境改善见实效。 

      系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护,强化减污降碳协同增效,加强生态环境分区管控,整体提升重点海域生态环境质量,保护海洋生物多样性,以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

      落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持,严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责,加强监督评估。坚持方向不变、力度不减,创新和探索新思路、新举措,充分调动和发挥各方力量,形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

      (三)重点方向 

      渤海:以“1+12”沿海城市(天津市,辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市,河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市,山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市)及其渤海范围内管理海域为重点,巩固深化陆海统筹的污染防治成效,加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设,构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

      长江口-杭州湾:以“1+6”沿海城市(上海市,江苏省南通市,浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市)及其管理海域为重点,加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善,保护好重要河口生境,以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

      珠江口邻近海域:以6个沿海城市(广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市)及其管理海域为重点,稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升,保护好重要海洋生物及栖息地环境,助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

      (四)主要目标 

      到2025年,渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

      二、重点任务 

      (五)入海排污口排查整治行动 

      参照渤海入海排污口排查经验,按照“有口皆查,应查尽查”要求,全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查,建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案,进一步清理非法和设置不合理入海排污口,加强沿岸直排海污染源整治,对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理,“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查,制定溯源整治方案。到2025年,渤海基本完成入海排污口清理整治,三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

      (六)入海河流水质改善行动 

      加强陆海统筹和区域协同,深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理,完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治,组织制定“一河一策”入海河流治理方案,因地制宜加强总氮排放控制,实施入海河流总氮削减工程。到2025年,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

      (七)沿海城市污染治理行动 

      加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法,全面推行排污许可“一证式”管理,实行依法持证排污、按证排污、依证监管。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部等参与)推进沿海城镇污水管网全覆盖,大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复,加强管网清疏管养,进一步提高污水收集效能,因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年,沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上,县城污水处理率达到95%以上。(住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责) 

      (八)沿海农业农村污染治理行动 

      因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效,实施农膜回收行动,推动畜禽粪污资源化利用,推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设,提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年,沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少,利用率均达到43%,畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。(农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责) 

      (九)海水养殖环境整治行动 

      沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求,进一步优化海水养殖空间布局,依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案,推进海水养殖环保设施升级改造。(农业农村部牵头,自然资源部、生态环境部等参与)按照有关部署,研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准,加强工厂化养殖尾水排放监测,加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前,沿海省(市)出台地方海水养殖尾水相关排放标准。(生态环境部牵头,农业农村部等参与) 

      (十)船舶港口污染防治行动 

      沿海地方各相关部门按照职责分工,进一步巩固船舶和港口污染治理成果,完善实施船舶水污染物转移处置联单制度,推进“船-港-城”全过程协同管理。(交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责)巩固深化渤海渔港环境整治成果,将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理,进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置,推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。(农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责) 

      (十一)岸滩环境整治行动 

      加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查,进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制,保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。(生态环境部牵头,发展改革委、农业农村部等参与)增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放,提高垃圾清运频次。(住房和城乡建设部牵头负责)开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治,加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、农业农村部等参与) 

      (十二)海洋生态保护修复行动 

      巩固深化渤海生态保护修复成效,因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复,不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。(自然资源部、林草局牵头,生态环境部、农业农村部等参与)渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管,加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设,加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管,恢复修复重要洄游通道。(农业农村部、林草局牵头,自然资源部、生态环境部等参与)严格海洋伏季休渔监管执法,实施现代化海洋牧场建设,开展渔业资源增殖放流,清理取缔涉渔“三无”船舶。(农业农村部牵头,中国海警局等参与) 

      (十三)加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

      沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查,强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系,提升风险早期识别和预报预警能力。(交通运输部牵头,生态环境部、应急部、中国海警局等参与)加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查,督促相关企业开展环境风险隐患整治,加强执法监督,依法查处环境违法行为。以渤海为重点,加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省(市)有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订,推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。(生态环境部牵头,发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与) 

      (十四)推进美丽海湾建设 

      按照沿海地方统一部署,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求,保护好自然禀赋优良的海湾生态环境,加强受损海湾“一湾一策”综合治理,因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设,加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。(生态环境部牵头,发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与) 

      三、保障措施 

      (十五)加强组织领导和监督评估 

      全面加强党的领导,将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,各相关沿海省(市)和沿海地市相关部门要提高政治站位,切实加强组织领导,根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案,将行动方案的各项目标和任务逐级分解,层层压实责任,确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的,依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动,加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶,建立定期调度和监督评估机制,将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究,对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区,督促限期整改,重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

      (十六)强化科技支撑和资金保障 

      统筹行业领域优势科技支撑力量,将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关,加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究,开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点,积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。(科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责) 

      沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发(EOD)模式等方式,吸引社会资本参与攻坚行动。(生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责) 

      (十七)加强信息公开和公众参与 

      充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用,加强信息公开,向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署,不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践,在全社会进一步树牢生态文明理念,提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息,加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”,充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用,提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

      抄送:天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府,科技部,工业和信息化部,财政部,水利部,应急部,气象局,林草局,国家乡村振兴局。 

      生态环境部办公厅2022年2月10日印发 

生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 

       近日,生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(以下简称《行动方案》)。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。 

         问:请问出台《行动方案》的背景和意义是什么? 

         答:“十三五”以来,在党中央、国务院的坚强领导下,我国海洋生态环境保护工作取得显著成就,渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成,为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善,但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期,结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解,“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。 

         2021年11月2日,中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》(以下简称《意见》),将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。 

         编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求,是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措,对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感,促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等,具有重要意义。 

         问:请介绍一下《行动方案》的总体思路? 

         答:《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实习近平生态文明思想,紧扣《意见》相关决策部署,坚持稳中求进工作总基调,按照因地制宜、分区施策,陆海统筹、综合治理,系统保护、协同增效,落实责任、合力攻坚的基本原则,聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题,系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务,并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接,主要有以下三个特点。 

         一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海,接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点,保持力度、延伸深度、拓展广度,深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动,通过区域重点攻坚,推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。 

         二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题,在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时,强调公众亲海环境保障,深入推进美丽海湾建设,不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。 

         三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源,落实“五个精准”要求,采取管用好用、解决问题的行动措施,并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位,因地制宜精准施策,分别明确了不同的重点方向,设置了差异化目标任务。 

         问:《行动方案》提出了哪些主要目标? 

         答:《行动方案》紧扣《意见》要求,并衔接相关规划目标,提出了到2025年的攻坚战主要目标:渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

         在制定三大重点海域具体目标的过程中,按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路,在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 

         问:为实现上述目标,《行动方案》部署了哪些重点任务? 

         答:《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务,包含8个专项行动和2项重要举措。 

         一是深入实施陆海污染防治,立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。 

         二是分区分类开展生态保护修复,开展海洋生态保护修复专项行动,巩固深化渤海生态保护修复成效,推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复;加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护;加强渔业资源养护。 

         三是加强环境风险防范,坚持预防为主、提升能力,系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。 

         四是推进美丽海湾建设,坚持治理与监管并重,实施“一湾一策”海湾综合治理,推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。 

         问:如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实? 

         答:为确保攻坚行动取得实效,《行动方案》提出了三个方面的保障措施。 

         一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点,逐级分解目标任务,层层压实责任。国务院相关部门密切配合,加强督导帮扶,建立定期调度和评估机制,强化执法监督和责任追究。 

         二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等,加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,并鼓励社会资本参与。 

         三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度,依法披露企业环境信息,用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式,鼓励公众参与。 

           —END— 

           信息来源:生态环境部官网 

文章编号: 349f7beddec1080537575d7cc5ed3f5d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (课程思政优秀教学案例展示 | 海底巨龙——隧道工程施工之沉管法) 2024-06-18 江苏开放大学教学建设   江苏开放大学教学建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzMTQ2NQ==&mid=2657653929&idx=2&sn=b65ebf7331fc2663dfd6436ed8ea7901

隧道工程施工 

基本信息 

教学部门:建筑工程学院 

课程教师:缪云 

课程名称:隧道工程施工 

授课对象:城市轨道交通工程技术专业学生 

课程类型:专业核心课 

课程总学时:45学时 

教材信息:《隧道施工技术》(第2版)  中国水利水电出版社 

第五章 第九节 

沉管法施工 

一、 

授课内容 

沉管法是在水底修筑隧道的一种施工方法。沉管隧道是将若干个预制段分别浮运到海面(河面)现场,并一个接一个地沉放安装在已疏浚好的基槽内,以此修建的水下隧道。 

本节主要介绍沉管隧道的特点、组成,施工的工艺流程;沉管隧道施工关键工序及技术措施。 

二、 

实施过程 

(一)思政元素类型 

规矩意识、守时观念、诚信品质和文明素养;团队合作精神;爱岗敬业、勇于创新;爱国情怀;责任意识、工匠精神;职业道德;绿色施工、环保意识 

(二)课堂教学方法 

1.教学手段:采用线上线下混合,PPT、视频、图片等多媒体形式,开展课程设计。 

2.课程思政融入点 

(1)规范学生课堂行为;制定考核标准引导学生养成良好的学习习惯,如不迟到、不早退、独立完成作业、保持教室卫生等,培养学生的规矩意识、守时观念、诚信品质和文明素养; 

(2)改进课堂组织形式;通过布置任务、分组讨论、汇报成果等环节挖掘思政元素,增强学生的集体荣誉感和团队合作精神,通过教师点评和学生互评的方式提高学生相互学习的意识,利用榜样效应,让认可度高的学生来带动其他同学一起学习; 

(3)介绍专业领域杰出人物;讲解专家大师的事迹,分享他们坚持不懈、勇于奋斗、乐于奉献的精神,为学生树立榜样,激励他们爱岗敬业,努力发扬改革创新的时代精神; 

(4)讲述我国在隧道施工中的重大突破和先进案例;通过案例学习和分析,增强学生民族自豪感和爱国情怀,激发他们通过实践和创新,发明新技术、新材料、新工艺的热情; 

(5)分析真实工程;强调责任意识、工匠精神、职业道德、安全施工等思政元素,让学生深刻认识到工程安全的重要性,培养他们在未来工作中严谨细致、精益求精的态度。 

三、 

思政元素内容 

本章节按图1所示过程进行教学设计。 

图1 教学过程设计 

(一)课前准备 

带着问题学习,培养自主学习能力。通对班级成员发布本次教学任务单,要求学生课前观看教学微课,帮助学生了解本次教学活动的教学内容与教学目标,以便更好地学习。 

(二)课中探究 

(1)点名与提问相结合,同时回顾上节知识点。教师课前清点所到班级人数,预先了解是否全勤。通过随机抽点以及有针对性点名(经常迟到旷课的学生)的方式邀请学生起来回答问题。如沉管法前一章节所讲内容为盾构法,则针对盾构法相关知识进行提问,了解前一节课所学内容掌握情况。 

(2)由典型工程案例港珠澳大桥沉管隧道着手,引出沉管法。讲解港珠澳大桥修建的意义,可节约港澳两地与内陆之间的时间距离成本,更有利于越来越多的人进行商贸、旅游等活动,加深地区人民友谊,促进经济社会一体化。 

图2 案例引入 

(3)讲解沉管法特点。在讲授沉管法特点时,对比沉管隧道、暗挖隧道以及桥梁区别,强调在进行跨江跨海工程方式选择时,需因地制宜,综合考量,要有大局观。同时在讲授沉管法特点时,强调要绿色施工,不能影响当地生态环境。

图3 沉管法特点 

(4)讲解港珠澳大桥施工的难度以及最终创造的工程奇迹。港珠澳大桥沉管隧道段由33节沉管拼接而成,每节沉管长约180米,告诉学生一节相当于现在所在的教学楼4个大楼这么大,将这么大的一个沉管段从陆地上施工好再通过浮运的方法拉到指定的位置进行拼装,还需保证接头的防水,控制沉管下部基层的不均匀沉降,对沉管的浇筑精度、整个工程的施工难度要求非常高,当时本来想找荷兰的一家专业隧道公司做技术支持,但是对方漫天要价,最终没能谈成。在港珠澳大桥之前,全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里,并且从来没在外海施工过沉管隧道,但是,中国的工程师们不畏艰难,联合全国各大高校的科研力量一起攻克了一个又一个的难关,港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车,这个大桥拥有很多的世界第一,这个过程的讲解,可以将爱国精神、民族自豪感融于知识点。 

图4 港珠澳大桥沉管法难度及成就 

(5)讲解沉管段施工过程中遇到的环保问题。港珠澳大桥曾经由于环保问题被叫停,主要是环保人士担心工程的施工会影响生活在这片海域的濒临灭绝的白海豚,后来经过不懈的努力,工程施工完成之后,白海豚的数量不但没有减少,反而增加了,此处将绿色施工、生态建设的思政元素融入到教学过程中。 

(6)逐一讲解沉管法施工的施工要点。比如对于大型沉管管节的浮运以及对接,需要多条大型牵引船共同完成,就需要团队协作,沉管对接精度的控制,就需要施工人员具有工匠精神,所有的环节都要高精度,港珠澳大桥设计使用寿命120年,抗16级台风和八级地震,工程施工质量的好坏,影响到国家人民的生命财产,这里可将职业道德,职业素养融入,所有的这些技术难点,都需要工程人员不畏艰难,勇于开拓创新,此处可将攻坚克难的思政元素融入。 

图5沉管法施工要点 

(7)系统教学,小组讨论,引导学生主动学习,积极思考。在讲解完沉管法相关知识点的基础上,组织学生进行小组讨论,让学生结合以往所学知识探讨沉管法如何做到防水,可采用哪些防水措施。教师对讨论结果进行总结讲授。 

(8)案例分析,锻炼学生实际分析问题能力。教师通过学习通平台发布5个沉管隧道案例,天津海河沉管隧道、广州珠江沉管隧道、宁波甬江沉管隧道、上海外环隧道等。请学生仔细阅读工程案例中的隧道背景资料,请学生判断这两个隧道案例分别采用的是哪种开挖方式、干圬方式、管节预制方式、管节浮运方式、管节沉放方式等,帮助学生对知识点理解记忆。 

(三)课后提升 

(1)布置课后作业,要求独立完成; 

(2)给学生推荐易懂的行业综述性论文,培养学生自主学习能力; 

图6 课后学习材料推荐 

(3)建议学生在网络上观看央视拍摄的《港珠澳大桥》纪录片。该纪录片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程,重点挖掘了港珠澳大桥工程背后的原因和意义;揭示了这座“超级工程”背后,中国建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限,用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”的感人故事和典型细节。纪录片中林鸣总设计师为了大桥,苦熬8年,头发全都白了,无数的普通工人,为这座大桥贡献青春挥洒汗水,让学生感受一代工程人的家国情怀。 

图7《港珠澳大桥》纪录片 

参考文献 

[1]罗立娜,宋绮婷.“隧道与地下工程”课程思政改革探索与实践[J].教育教学论坛,2021(33):129-132. 

[2]向阳. “课程思政”背景下交通院校大学生“两路”精神教育研究[D].重庆交通大学,2022. 

[3]胡朵,周莉莉,李骅庚.《隧道施工技术》课程思政的教学实践研究[J].科技资讯,2020,18(06):91-92. 

[4]李志军,王秋林,陈旺,等.中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望[J].隧道建设(中英文),2018,38(06):879-894. 

[5]央视纪录片《港珠澳大桥》,https://tv.cctv.com/2017/06/27/VIDA62Fs5iJt575B7JbaMTEo170627.shtml. 

[6]部分港珠澳大桥图片来自网络. 

价值拓展 

(1)提升学生思政素养:将思政元素融入知识点中,使学生在学习专业知识的同时,接受思政教育。有助于培养学生的社会主义核心价值观,提升他们的思政素养,使他们具备正确的世界观、人生观和价值观; 

(2)增强课程吸引力:通过引入案例、专家事例,原本枯燥的专业课程变得相对生动,激发学生的学习兴趣和积极性; 

(3)提升教学质量和效果:课程思政的实施需要教师深入研究思政教育内容,探索其与专业课程的融合点。可提升教师的教学水平和能力,从而提高教学质量和效果。也有助于构建良好的师生关系,增强学生的学习体验。 

(供稿:教务处、建筑工程学院) 

扫码关注我们哦 

微信公众号 | JSOU-JXJS 

文章编号: 472e5f14d13ebb90969ebe7381ebeba1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (今年首5月,访港客超过18000000……) 2024-06-18 香港下午茶   香港下午茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE1NzA4NQ==&mid=2649985384&idx=2&sn=ea430fa565211e5a4d8b9f5c2125c8a8

  ★点击蓝字 关注我们★ 

中通社图 

香港旅发局昨日(6月17日)公布今年首5个月访港旅客数据:今年1至5月份共录得1800万人次旅客访港,按年增加约八成;而5月份,访港旅客数字约为340万人次,按年上升两成。 

根据旅发局公布的数据显示,2024年5月共约有340万旅客访港。其中,内地旅客量较去年同期增约15%,录得约263万人次,而非内地旅客量5月则按年增加43%,约有77万人次。若以旅途长短划分,其中以短途旅客居多,约有42万人次按年增加52.5%。长途则约有20万旅客访港,按年增加41.6%。另一方面,5月数据当中,新市场类别旅客按年大增116.8%,即约有6.2万旅客访港。 

首5个月数据中,共约有1400万内地旅客访港,按年增加73.5%;非内地旅客亦约有400万,按年亦增加93.5%。长途旅客分别约有23万人次,按年增加124.3%,短途则约有12万人次,按年增加107.8%。新市场共约有26万旅客访港,按年增加174.9%,增幅为各类别中最大。各项数据均录得净增长。 

中通社图 

港珠澳大桥游 

开通半年迎客近15万 

央视截屏 

据港珠澳大桥海关统计,港珠澳大桥游自2023年12月15日正式向世界各地游客敞开大门后,大桥游热度持续高涨,开通仅半年已吸引14.9万人次游客前来参观,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。港珠澳大桥旅游的日渐火热,进一步推动大湾区经济发展与文化交流,促进大湾区深度融合。 

‍

香港商报图片 

据了解,港珠澳大桥的旅游线路连结粤港澳三地,港珠澳大桥桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。目前,「港珠澳大桥游」采用预约组团、团进团出的管理模式,在「港珠澳大桥游」公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证或回乡卡(港澳居民)完成身份认证,随身行李经海关、安检「一机双屏,一次过检」 联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光,最终登上蓝海豚岛下车参观游览。 

(据香港商报) 

文章编号: 1186b3373af2c431b991c4872f9e4c67
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-17 初一新文   初一新文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk1MjgwOQ==&mid=2247520786&idx=3&sn=a0ce7d8f91dd1b8a0a302141da27af14

   央视网消息(焦点访谈): 

习近平主席签署主席令予以公布, 

刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?

6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。 

中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。” 

中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。 

中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。” 

过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。 

中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。” 

近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。 

为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。 

三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。 

苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。” 

近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。 

近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。 

习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。” 

在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。 

在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。 

海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。 

当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。 

目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。 

俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。” 

在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。 

发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。 

福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。” 

近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。 

俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。” 

在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 

      免责声明: 

       文章所有内容来自央视《焦点访谈》,我们仅提供一个展示、介绍、观摩学习的平台,我们不对其内容的准确性、可靠性、正当性、安全性、合法性等负责,亦不承担任何法律责任。版权属于原作者,如有侵权,请联系我们。 

焦点访谈 

用事实说话

别忘了点个{在看}哦 

文章编号: 4e39deaac0578041271052364803acd6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (毕业旅行不踩雷!这六个地方让你收获满满回忆!) 2024-06-17 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651242408&idx=4&sn=53583d920f91ab61ed2880a669e55c03

太子国际旅行社(总部)

Graduation season · 2024

下一站 · 奔赴新的山海

🎓 毕业季，总是让人既感慨又充满期待~

告别青涩的校园，迈向未知的人生，

不如先来一场说走就走的旅行，

让青春的记忆更加绚烂多彩！

01

海陆空全景厦门

💯多角度玩转厦门

💦海：帆船出海，亲海激情

🚖陆：经典厦门，一网打尽

👍空：登海上明珠塔，

打卡山海健康步道俯瞰厦门

🉐美食：一地一风味，

闽南菜姜母鸭/古法铁锅炖鱼

💎美宿：严选品质酒店，轻奢享受

3天2晚

漫步在古老的街巷，

听着海浪拍打着礁石的声音，

感受着海风轻轻吹过脸颊的温柔。

海上明珠塔，俯瞰整个厦门的美丽景色

体验空中健康步道，感受云端漫步的惬意

一地一风味~

02

贵州、湖南、广西三省游

🔥亲子避暑·三省联游

💕叹南方呼伦贝尔草原

📷行摄贵广两地侗寨

👏独家安排五大亲子体验

👏非遗民俗亲子活动：

亲子蜡染+侗画体验

👏南山牧场亲子体验：

挤牛奶+DIY酸奶+射箭

🏢深入风景3晚景区美宿

三省联游亲子纯玩动车 4 天

贵州肇兴侗寨，

是一个充满神秘色彩的地方。

03

秘境广西+世遗贵州

🔥暑假最强IP·观天探地·星梦奇缘

💕深度纯玩·网红亮点

+秘境广西+世遗贵州

🌈避暑胜地遇上民族风情

🌌探秘中国天眼+荔波大小七孔

📷行摄肇兴侗寨+南丹白裤瑶

🌃走进刘三姐故里+柳州螺蛳粉工场

🏢升级1晚国际五星华美达

2晚住进风景里+1晚豪华美宿

亲子纯玩 5 天

探秘中国天眼

行摄肇兴侗寨

嗦粉~

04

深度涠洲·趣味赶海

🔥爱上涠洲，从它的“最美光环”开始

🔥爱上涠洲，被它的“深度体验”吸引

🔥爱上涠洲，被它的“悠闲度假”迷醉

🔥爱上涠洲，被它的“豪华搭配”惊叹

💯真纯玩·vip尊贵度假游

👏亲子互动，红树林滩涂赶海

💎臻选1晚涠洲岛主题酒店

+2晚北海轻奢品牌酒店

🌟品尝海鲜大咖美食

+休闲叹享最美日落

资深臻选阳光之旅动车 4 天

广西北海涠洲岛，

被《中国国家地理》评为

“中国十大最美丽海岛”~

夏

天

SUMMER

臻选住宿~

05

超奢五钻·海豚湾之恋

🔥爆款归来·🐬海豚湾之恋

5城山海田园·深闺秘境

💦出海追逐海豚，邂逅好运

广西棉花堡+德天瀑布+

茉莉采摘+稻花香里

💯原汁原味的美景，

让你在自然景美中出片率高

💎壕叹4晚至尊五星酒店

让美景美宿取悦于你

动车亲子纯玩5天

与海洋精灵亲密接触~

乘坐游船，近距离观赏这些可爱的生物在海洋中自由穿梭的身影~

这里是二百四十余头

野生中华白海豚的常年居所，

只需出海半小时

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

壕叹至尊五星酒店

06

厦门、鼓浪屿

漳州南靖土楼

🔥一路生花：打卡泉州蟳浦渔村，

体验明星同款簪花，毕业簪花，

一路生花

⛵帆船出海：乘风破浪，

扬帆远航，享受乘风而行的自由

❤世遗之旅：探寻闽南三世遗鼓浪屿

+土楼云水谣+海丝泉州

🔥走进高校：打卡中国

最美大学之一厦门大学

🔥打卡泉州 《春色寄情人》拍摄地-

崇武古城

🎁超值赠送：士楼特色住宿体验&

篝火晚会＆欢乐打糍粑&厦门大学

纪念伴手礼赠送

🉐美食之旅：土灶柴火饭/长桌宴

/姜母鸭/素食自助餐，

福感受舌尖上绽放的缤纷美味

✌️青春不败：毕业季要有仪式感，

一本旅行手账，一件毕业纪念T恤，

走过的青春足迹，

都值得珍藏与回忆，

但这个青春一定有你

不仅有鼓浪屿的浪漫风情，

还有漳州南靖土楼的古朴韵味~

这座美丽的海岛，

仿佛一颗璀璨的明珠

镶嵌在蔚蓝的大海中。

让海风带走所有的烦恼，

只留下心中的畅快与自由。

篝火晚会

毕业季，让我们一起用旅行的方式，

纪念这段美好的时光吧！

咨询&报名 请添加客服

【香港直通巴士】

↓↓↓

经深圳湾 每日四班

订票请提供乘车人姓名、证件号、联系方式和具体订购日期及班次。

出票后请仔细核对日期及班次！

生活好品质 尽在游品荟

【旅游服务热线】

总部热线：0757-6688 2828

大良营业部：0757-2999 8008

容桂营业部：158 2064 6820

龙江、勒流：180 4287 7220

伦教、北滘：137 6093 1120

陈村、乐从：137 0262 6033

均安、杏坛：138 0268 8439

皇牌订制：0757-2999 8028

迅达票务：0757-2999 8010

人才招聘：0757-2999 8001

合作加盟：137 0262 6033

旅游服务质量监督及投诉响应

政府旅游主管部门投诉协调热线：12345

太子国旅旅游投诉质监电话：0757-2999 8001

24小时意见反馈邮箱：323390014@qq.com

24小时客户服务响应热线：13802688439

文章编号: d6829645f2a5c9787889d1a2e2ea5bf9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【6月29日,剩余少量余位】登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,包含午餐、美食纯玩一天) 2024-06-17 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652064316&idx=2&sn=f8634e0a123f0ffec87a7ed5b933882d

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 93ca03b53618852d77a882b8f2b64395
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【台山新闻】江门三点三 | 不用出国!这些美景台山就有!) 2024-06-17 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247552657&idx=1&sn=e3b73c33f0e4e70d0f2058c9dbe19873

自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

    深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

        阳光、碧海、蓝白建筑……

        这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

        也在台山北陡那琴半岛 

     彭伟宗摄 

     这里的海岸线全长6000多米 

     大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

     这里的一大特色就是绕栈道而上 

     栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

     另一边是漫山遍野的怪石 

     佛脚石 景区供图 

     指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

     在深邃湛蓝的广东海域之上

     有着“东方夏威夷”之称的 

     台山川山群岛 

     恰如璀璨明珠 

     台山川岛风光 彭伟宗摄 

     遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

     台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

     在这里,你可以尽情享受海岛风情 

     感受大自然的神奇魅力 

         你可以参与各种海岛活动 

         如浮潜、海钓、帆船等 

         在海风与浪花中畅享快乐

     下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

     马来西亚的槟城乔治市 

     因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

     如果你也喜欢壁画涂鸦 

     来台山广海鲲鹏村 

     既能打卡充满趣味的壁画墙 

     还能尝尝美味的海鲜 

     广海鲲鹏村是渔业村 

     村里的民居都是沿山而建,错落有致 

     墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

     还有自由遨游的大海龟 

     欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

     不是东南亚去不起 

     而是台山海宴五丰村更有性价比 

     彭伟宗摄 

     在中国第一侨乡台山 

     五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

     它建于20世纪60年代初 

     为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

     13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

     因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

     在这里,你可以品尝到 

     地道的东南亚特色美食 

     图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

     在台山随处可见 

     极具特色的骑楼

     中西合璧的洋楼

     行走其中 

     拍照打卡根本停不下来 

     台城历史文化街区 甄永光摄 

     台山斗山浮月村 

     因村 

     内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

     2002年被列为台山市文物保护单位 

     2008年被列为广东省文物保护单位 

     浮月村 彭伟宗摄 

     浮月村 

     台山端芬梅家大院 

     是目前全国保存得较完好 

     且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

     很有历史文化研究价值 

     《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

     吸引了很多人前往打卡 

     梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

来源:台山融媒综合整理自江门文旅、南方+

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: 8bd989a52ea27ca7878f1e005c5e92fc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (校门口的海,就由我们来守护!) 2024-06-17 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247613698&idx=1&sn=b92210088c66df424528f756bf4529af

   中珠海科点歌一首: 

   在唐家湾那边中珠里边 

   有一群“海精灵” 

   与举办环保嘉年华 

   与保护海豚和蓝鲸 

    近日,中山大学“海精灵”协会 

   花式整活 

   把海洋环保知识刻进了市民的DNA里 

    来跟管小宝一起回顾下 

    这套丝滑连招吧~ 

为深化公众对海洋资源保护的认知,普及海洋知识,2024年4月13日,中山大学“海精灵”协会和海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益团队与珠海市海洋资源保护开发协会在珠海城市阳台成功共同举办“海洋环保嘉年华”活动。此次活动吸引了众多市民和游客的目光,他们纷纷驻足观看,参与其中。 

海洋科学学院工作人员精心布置濒危鲸豚科普展览,并向浏览的市民进行讲解。市民们认识到海洋中各类鲸豚动物,提高海洋保护意识。通过观看展板图文和听取讲解介绍,同学们了解到濒危鲸豚的形态特征、生活习性和生存现状。 

濒危鲸豚科普展览 

在现场,一场别开生面的“心中的海洋”主题创意绘画活动成为了亮点,吸引了众多市民的热情参与。当天,50名幸运的观众获得了机会,他们手握画笔,用心和想象描绘出自己心中的海洋世界。 

“心中的海洋”主题创意绘画活动 

此外,学院学生设置了海洋知识问答小游戏,这一互动环节为嘉年华带来了更多的乐趣和知识性。观众们在轻松愉快的氛围中参与有奖问答,增加了对海洋知识的了解。 

海洋知识问答 

本次活动旨在通过创意丰富、深具启发性的互动展示,引导公众关注并积极参与到海洋环境保护的行动中。活动不仅提供了娱乐和教育并重的体验,还增强了公众对海洋生态系统的认识和尊重,从而激发了更多人投身于海洋保护的热情。让我们携手努力,为海洋环保事业贡献自己的力量! 

活动合影 

    来源: 

   中山大学海洋科学学院 

    组稿:张海悦 

   编辑:袁宇芮 

   责编:高  鹤 

   初审:曹雁群 

   审核:翟爱梅 

   审核发布:漆小萍 

文章编号: 6a7ae7c62e2a2f2dbe3dc8c91d9abb6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【国旅自组】纯玩 ！动车 ！一次览遍广西最美两大海滩 ——  金滩 & 银滩｜畅游中越边关风情 4 天游 ~（含接送、派全陪）) 2024-06-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650781288&idx=2&sn=2c80c58b9956b19f09dee517394ec89b

WELCOME广  西中越边关风情360°玩转中国最美海岛

资深臻选浪漫阳光之旅

银滩 & 金滩

 涠 洲 岛 气候宜人、资源丰富景色迷人、四季如春被评为“中国最美海岛”“中国最年轻的火山岛” 鳄 鱼 山 公 园 可以看最完整的火山活动遗迹与灯塔合影在长廊上眺望整个南湾也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝 石 螺 口 海 滩 这里海水清澈、沙滩宽阔厚软保持着涠洲岛特有的原始与自然在这里你可以躺椅悠闲地吹吹海风也可以下海游泳或者体验潜水 盛 塘 天 主 教 堂 与珊瑚石墙典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念 滴 水 丹 屏 网红醉美日落 东 兴 金 滩 有10公里长的海滩集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身无污染,海水清澈是边境滨海旅游热点 北 海 银 滩 由石英砂堆积而成在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光以其"滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点被喻为“天下国第一滩”海水水质清洁透明度在2米以上是中国优良的天然海滨浴场 三 娘 湾 地处中国南方北部湾沿海水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产以碧海、沙滩、奇石、绿林渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称拥有“中华白海豚之乡”美称 京 族 博 物 馆 集中展示了海洋民族京族的历史文化、民族风情是一座以收藏、保护、研究、征集展示京族物质与非物质文化遗产的专题性民族博物馆 侨 港 风 情 街 随处可见的越南斗笠满大街的越南特产以及让人留恋的越南小吃满大街的生猛海鲜浓浓的越南风情越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉北海特色糖水等都是您不可错过的美味 竹 山 古 街 其始于清朝末年,盛于民清初朝旧时因独特的地理位置而一度成为远近闻名的繁华商埠 百 年 珠 海 街 珠海街毗邻外沙岛沿街遍布英法德领事馆旧址德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等珠海街目前是岭南规模最大保存最完美的骑楼街是南中国最宝贵的历史遗产留下最文艺的照片

往期精彩线路回顾

【国旅自组】纯玩 !动车 !暑假去四川 —— 约会大熊猫、必食正宗成都火锅、还有更多经典景点等你来打卡 ~(含接送、派全陪)

【已成团】6月21日出发 · 新增2号车|打卡广西浪漫七城 —— 硕龙+大新+靖西+南宁+贵港+横州+防城港 · 纯玩四天游 ~

【国旅自组】暑期出发 · 经典重庆纯玩双动 5 天游|精华景点一网打尽,升级五星酒店 ~(含接送、派全陪)

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!

文章编号: 1c2faa73dd1bbe1e80af5162902067d0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020-2025年）（一）|  建设目标及规划) 2024-06-17 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247486794&idx=1&sn=62240bd5bdd366960ae17a2c2488e424

 一、建设条件和问题分析

(一)建设条件

珠三角地区水鸟资源丰富、物种多样,海岸线长达1479千米,岛屿众多,拥有广袤的滩涂湿地和发达的红树林植物群落。珠江口区域更是呈现“三江汇合、八口分流”的自然条件,是水鸟重要的栖息地。珠三角地区内城市公园和湿地公园众多,河网密布,水道纵横,植被丰富,是城市鸟类的聚集地。此外,珠三角地区位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,是成百上千万迁徙性水鸟的迁徙“中转站”。

1.水鸟资源现状

(1)水鸟资源总体概况根据系统的水鸟监测调查和查阅有关文献资料,珠三角地区内水鸟126种,隶属于7目18科,其中,广布种19种,东洋界物种27种,古北界物种80种;迷鸟1种,夏候鸟7种,旅鸟15种,留鸟23种,冬候鸟80种。珠三角地区的126种水鸟中,国家级重点保护物种10种,国际濒危物种贸易公约(CITES)附录物种4种,广东省重点保护物种23种。具体如下:国家级重点保护物种中,有国家I级重点保护物种2种,分别为黑鹳和中华秋沙鸭;国家II级重点保护物种8种,分别为白鹈鹕、岩鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭、鸳鸯、花田鸡、小杓鹬、小青脚鹬。CITES附录物种4种中,有附录I物种1种,为小青脚鹬;附录II物种3种,分别为黑鹳、白琵鹭、花脸鸭。广东省重点保护物种有23种,分别为苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、牛背鹭、池鹭、绿鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、大麻鳽、豆雁、黑水鸡、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、银鸥、红嘴鸥、黑嘴鸥、鸥嘴噪鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥。图 珠三角地区主要水鸟分布示意图(2)典型代表种群现状珠三角地区湿地资源丰富,不同的栖息环境适宜于不同的水鸟,调查记录到珠三角地区有126种水鸟,根据生态习性,可分为涉禽和游禽。其中一些典型代表水鸟,是珠三角地区鸟类栖息环境质量的晴雨表,在构建水鸟生态廊道时,优先考虑这些典型水鸟的廊道建设。根据评分标准,选择的典型水鸟,主要包括大中型涉禽、小型涉禽、大中型游禽和中小型游禽4类,共31种。经评选,确定了以黑脸琵鹭、白鹭为代表的大中型涉禽;以反嘴鹬、黑水鸡为代表的中小型涉禽;以琵嘴鸭、中华秋沙鸭为代表的大中型游禽;以红嘴鸥、小为代表的中小型游禽。评选方法及过程详见附件。表 典型水鸟选择结果统计表(3)水鸟聚集区分布状况珠三角地区内森林资源、湿地资源丰富、植被茂盛、水系发达,湿地资源呈“点、线、面”的空间格局特点,使得水鸟在珠三角地区内的聚集区呈现“城市公园为点、以珠江沿岸为线、以海岸带为面”的分布特征,具体如下:(a)以海岸带为面的水鸟聚集区珠三角地区海岸涵盖了基岩海岸、砂砾质海岸、淤泥质海岸、生物海岸(主要为红树林)和人工海岸等多种类型。多样化的海岸、发达的海岸植物群落和丰富的食物资源,使海岸带成为水鸟的聚集区。特别是在咸淡水交汇区域,具有一定面积滩涂和红树林,是水鸟栖息和觅食的最佳场所。在珠三角地区内,大型的水鸟聚集区,主要分布在深圳后海湾,珠海淇澳岛、横琴岛,新会崖门、台山镇海湾等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭,鹮科的白琵鹭和黑脸琵鹭,鸻鹬类的东方鸻、青脚滨鹬、阔嘴鹬,燕鸥类的黑枕燕鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥等。(b)以珠江沿岸为线的水鸟聚集区珠江沿岸多平原河网,流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的自然条件,是鸟类重要栖息地。在珠江沿岸,大型的水鸟聚集区,主要聚集在广州南沙、新造,珠海金湾,中山磨刀门等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地和内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、牛背鹭,雁鸭类的斑嘴鸭、针尾鸭、斑嘴鸭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类灰头麦鸡、金眶鸻、红脚鹬,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠等。(c)以城市公园为点的水鸟聚集区过快的城市化进程,使得珠三角地区内的城市公园成为鸟类的避难所。珠三角地区内城市公园众多、生态环境质量参差不齐,鸟类组成和数量相差较大。一些生态环境质量优良的城市公园是鸟类的聚集区,如广东新会小鸟天堂国家湿地公园、海珠国家湿地公园、广东中山翠亨国家湿地公园、惠州潼湖国家湿地公园等。这些城市公园的水鸟以内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭、夜鹭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类的灰头麦鸡、金眶鸻、环颈鸻,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠。(4)水鸟迁徙路线状况在全球候鸟迁徙通道中,东亚—澳大利亚西、中亚、东非—西亚这3条候鸟迁徙通道都与中国鸟类迁徙有着密切关系。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线,也是中国水鸟迁徙的主要路线,涉及21省(区、市),覆盖国土面积411.78万平方千米,其中湿地面积2912.75万公顷。这一路线涉及的候鸟约500多种,数量达数千万只,迁徙水鸟近300种,主要包括大部分雁鸭类及鸻鹬类水鸟,其中国家Ⅰ级重点保护鸟类有东方白鹳、白鹤、中华秋沙鸭等13种,国家Ⅱ级重点保护鸟类有衰羽鹤、大天鹅、黑脸琵鹭35种。珠三角地区拥有丰富的滨海湿地和水网湿地,又位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,其在鸟类迁徙通道中所处的地理位置作用显著,每年成百上千万的迁徙性水鸟在此南来北往或繁衍后代。珠三角地区的126种水鸟中,迁徙鸟类87种,占总数的69.05%,其中有夏候鸟7种,冬候鸟80种。在这些水鸟中,特别是雁鸭类、鹬类、鸥类、鹭类等构成东亚鸟类迁徙路线的主要成分。(5)水鸟资源保护状况(a)保护措施珠三角地区各级政府高度重视野生动物保护,指导林业等相关部门在加强鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类、强化候鸟疫源疫病监测等方面开展了大量工作,同时注重爱鸟护鸟科普宣传教育等,对提高公众生态环境保护意识,形成良好社会风尚起到了重要促进作用。——重视鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类。珠三角地区各市重视鸟类资源保护,依法制止、严厉打击捕杀、贩卖野生鸟类的行为。2018年12月11日,广东省人民政府发布《关于进一步加强野生动物保护管理工作的通知》,从2019年1月1日起至2023年12月31日止,全省全面禁猎野生鸟类。广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2020年3月31日修订通过了《广东省野生动物保护管理条例》,条例明确禁止食用国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物,以及有关法律禁食用的其他野生动物。——完成野生动物资源调查,开展鸟类疫源疫病监测。珠三角地区各市区完成全国第二次陆生野生动物资源调查,摸清了珠三角地区内野生动物资源的数量和分布,同时积极开展鸟类疫源疫病监测,掌握鸟类疫源疫病动态变化情况,及时发现候鸟可能带来的病源,防控疫情的传播和蔓延。——积极开展野生动物生态恢复。部分市区结合自身资源特点,积极开展野生动物生态恢复,通过人工设计和恢复措施,在受干扰破坏的生态系统的基础上,恢复和重新建立一个健康的生态系统,如广州市动物进城、沿海滩涂红树林种植等,为鸟类的栖息繁衍提供优良的生存环境。——积极开展湿地保护地建设。珠三角地区各级政府重视湿地资源的保护,积极开展湿地保护地的建设工作,不断完善基础设施建设、资金投入、科技支持,更好地保护了鸟类重要栖息地,为鸟类的栖息繁殖提供了良好保障。——注重宣传,提高公众保护意识。珠三角地区各市举办的“爱鸟周”活动对唤起公众爱鸟护鸟意识,共同关注和支持野生动物保护工作起到了重要作用。特别是近年来,各地政府组织的“爱鸟周”活动内容丰富多彩,公众参与广泛,宣传成效显著,对建设生态文明起到了积极的促进作用。(b)保护成效珠三角地区不断加大鸟类保护地的保护力度,为鸟类的栖息繁衍提供了良好的自然环境,如海珠湿地实施鸟类生态修复工程后,鸟类物种数从30多种增加到100多种。此外,鸟类保护教育的实施,提高了公众的环境保护意识,对推动生态文明建设、形成良好社会风尚起到了重要促进作用。2.湿地资源现状(1)湿地资源总体概况根据广东省第二次湿地资源调查数据以及相关的研究文献,珠三角地区湿地总面积79.05万公顷,湿地率14.39%。其中珠海市、江门市和佛山市3市湿地面积居前。表 珠三角地区湿地面积统计表图 湿地资源分布示意图(2)湿地生态环境状况珠三角地区湿地生态系统呈现湿地资源丰富,湿地类型多样化、面积大、分布广、热带及亚热带特色明显、生物多样性丰富等特点,具体如下:(a)湿地类型多、分布不均且地域性特点明显珠三角地区湿地类型多、面积大,包括5大类21类21个湿地型,总面积为79.05万公顷。其中,近海与海岸湿地、人工湿地和河流湿地面积占湿地总面积99.60%,沼泽湿地和湖泊湿地只占0.40%。近海与海岸湿地主要分布在沿海城市的河流出海口西侧,如珠江口西岸;而人工湿地主要分布在佛山顺德、广州南沙、江门台山市等,人工湿地中面积最大的是水产养殖场,如佛山顺德典型的桑基鱼塘、果基鱼塘等传统的生态农业湿地等。(b)近海与海岸湿地面积大、类型多、红树林分布广珠三角地区是中国最具代表的典型亚热带—热带过渡性大型海岸带。近海与海岸湿地有浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,面积32.02万公顷,此类湿地面积占湿地总面积的40.17%。珠三角地区内红树林沼泽湿地多、分布广,沿海滩涂广泛生长着不同种类的红树林,面积约3500公顷。(c)河流湿地分布广泛、河网密度大、永久性河流多珠三角地区多平原河网,河网区面积9750平方千米,河网密度0.80千米/平方千米,主要水道100多条,长度约1700千米。珠三角地区径流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的壮丽自然景观。珠三角地区是全国河网密度最大的区域之一,河流湿地分布广泛,此类湿地面积占湿地总面积19.67%。珠三角地区内还有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等永久性河流。(d)湖泊、沼泽湿地总量少,大型湖泊少珠三角地区湖泊和沼泽湿地类型和分布均较少,大于8公顷的湖泊有星湖、潼湖、西湖,均为通江湖泊。珠三角地区内沼泽湿地分布较少。湖泊和沼泽湿地面积之和仅占珠三角地区湿地面积的0.40%,远小于全国湖泊和沼泽湿地所占比例。(e)湿地鸟类资源丰富根据资料记载和野外调查统计,共调查记录到珠三角地区有鸟类404种,隶属于18目66科,其中有水鸟126种,隶属于7目18科。404种鸟类中有国家级重点保护物种45种,占总数的11.14%;有CITES附录物种31种,占7.67%;广东省重点保护物种27种,占6.68%,是丰富的鸟类种质资源库。(f)湿地植被资源丰富根据2017年广东省湿地资源数据库的调查统计,珠三角地区湿地植被以禾草植被为主,占总数的50%;红树林占总数的31.55%;草本沼泽占总数的13.11%;灌丛沼泽占总数的1.63%;沉水植被、漂浮植被与莎草植被占总数的0.82%;乔灌木与森林沼泽占总数的0.41%。(g)城市化进程较快、天然湿地数量减少城市化进程较快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,使得天然湿地逐渐减少,水环境污染日趋严重,珠三角湿地生态状况整体不容乐观。库塘、干流水环境较好,而珠江口和河网区水污染较为严重。(3)湿地保护状况 珠三角地区湿地作为区域重要的生态脉络与屏障,承载着生产生活的吐纳生息,是实现区域经济快速增长、社会高度发展的重要生态基底。目前,珠三角地区的主要湿地保护方式有湿地类型自然保护区、湿地公园和湿地保护小区等三种类型。(a)自然保护区珠三角地区已建立湿地类型的自然保护区22个,其中国家级自然保护区3个,省级自然保护区5个,市县级自然保护区13个,总面积19.15万公顷。这些保护区保护了重要水源、红树林、候鸟和绿海龟、中华白海豚、珍稀鱼类等。部分保护区被列入重要湿地名录,如列入国际重要湿地的惠东港口海龟国家自然保护区,列入国家重要湿地的内伶仃—福田国家级自然保护区。(b)湿地公园目前,珠三角9市已建成湿地公园120个。其中,国家级15个,省级1个,市级22个,县级82个。珠三角9市中,拥有湿地公园个数最多的是佛山市和广州市,其中佛山有湿地公园21个,面积1806.95公顷;广州有19个,面积1567.07公顷;江门的湿地公园面积最大,为5487.18公顷。在已建湿地公园中,肇庆星湖国家湿地公园是广东省内第一处国家湿地公园,2013年正式通过国家验收,已成为广东湿地生态旅游的一张绿色名片;海珠国家湿地公园则是全国特大城市中心区面积最大、最美的国家湿地公园,于2015年通过国家验收,正式对外开放。表 湿地公园统计表图 主要湿地公园分布示意图(c)湿地保护小区除以上保护方式以外,各地市根据《广东省社会性、群众性自然保护小区暂行规定》,将部分湿地纳入了湿地保护小区范围。(4)湿地开发利用状况珠三角地区湿地类型可分为5大类,各湿地类型、面积和分布情况如下:(a)近海与海岸湿地主要分布于珠江入海口,类型包括除了海岸性淡水湖之外的其余所有湿地类型,有浅海水域、岩石海岸、潮下水生层、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,总面积32.02万公顷,占湿地总面积40.17%。(b)河流湿地有永久性河流和泛洪平原湿地两种,集中分布在丘陵、台地及三角洲平原地区。大的河流有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等。总面积15.55万公顷,占湿地总面积19.67%。(c)湖泊湿地只有永久性淡水湖一种湿地型。面积大于8公顷的永久性淡水湖泊有3个,即肇庆星湖、惠州潼湖和惠州西湖。总面积0.13万公顷,占湿地总面积0.16%。(d)沼泽湿地有草本沼泽、灌丛沼泽和森林沼泽等3种,总面积为0.19万公顷,占湿地总面积的0.24%。其中珠海斗门白蕉镇竹洲水松林湿地是典型的森林沼泽湿地,是目前世界上最大连片的水松林。该片水松林木是二十世纪八十年代种植的人工连片纯林,约16公顷,目前存活约有4万株。(e)人工湿地包括库塘、运河、输水河、水产养殖场、水稻田和盐田等5种类型。人工湿地总面积为31.21万公顷,占湿地总面积的39.49%。其中库塘湿地包括水库,主要分布于珠三角地区外围的山地丘陵,大的水库有白盆珠水库、流溪河水库、显岗水库、镇海水库、锦江水库、大沙河水库、大隆洞水库。3.红树林资源现状(1)总体概况广东省是中国红树林分布最广、面积最大的省份,分布范围西至廉江市高桥镇,南至徐闻县五里,北至饶平县海山。江门恩平、台山、新会,珠海市淇澳岛,东莞市太平、长安,深圳市福田、宝安区,惠州惠东县,汕尾海丰,汕头市区、饶平、南澳县等地均有红树林成片分布。根据广东省林业局关于2016年度全省森林资源情况的通报,全省红树林面积共约1.81万公顷,珠三角地区的红树林总面积0.35万公顷,占全省红树林总面积的19.44%;全省红树林宜林地的面积为3.70万公顷,其中珠三角红树林宜林地的面积为0.75万公顷,占全省红树林宜林地的面积的20.27%。表 珠三角红树林资源统计表图 森林资源分布示意图(2)红树林种类珠三角地区红树林现有真红树植物、半红树植物及红树林伴生植物约18科28属30种。其中,真红树植物有卤蕨、红海榄、秋茄、木榄、海桑、无瓣海桑、桐花树、白骨壤、榄李、老鼠簕、小花老鼠簕与海漆等12种;半红树植物有海杧果、黄槿、杨叶肖槿、假茉莉、水黄皮、银叶树,阔苞菊等7种;红树林伴生植物有苦槛蓝、草海桐、露兜树、刺桐、三叶鱼藤、海刀豆、蟛蜞菊、单叶蔓荆、短叶茳芏、芦苇与大米草等11种。整体上,珠三角地区红树林以白骨壤、桐花树、秋茄等组成的单一群落及由这些树种组成的复合群落最为普遍。但各市红树林的主要构成种类略有不同,江门的红树林中桐花树、秋茄、海漆、白骨壤数量最多、长势最好;广州、珠海的红树林多为人工种植的无瓣海桑、水黄皮,珠海在琪澳岛附近尚有少量天然林;深圳的红树林以秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕居多;惠州的红树林植物主要有木榄、秋茄、桐花树、海漆、老鼠簕、白骨壤、海杧果等。(3)面临问题(a)近岸海边水质污染水体的污染会造成红树林生长不良,甚至死亡,进而导致红树林群落结构异常。根据2016年广东省海洋环境状况公报,在江河水质方面,2007年至2016年这十年间,珠江三角洲的主要干流水道均达到优良的水质;珠三角地区入海河口水质基本维持在Ⅱ、Ⅲ类,水质良好。但是,目前珠三角区域城市群的水环境仍然面临着各种各样的污染问题。根据2016年广东省海洋环境状况公报,2016年珠江口大部分近岸海域无机氮和活性磷酸盐指标劣于第四类海水水质标准,水质较差。(b)管理工作有待加强目前,红树林保护工作管理机构、人员编制、配套资金和基础设施等方面还不够完善,管护人员不足,管理力度不够。缺乏对病虫害和外来入侵种物危害的研究和防护,一旦发生病虫害或外来入侵物种的危害,恐难以采取有效的防治措施。缺少对红树林湿地的动态监测,以致于红树林湿地恢复与保护的规划和决策缺乏科学依据。(c)宣传力度亟待加强由于公众对红树林保护的认知程度较低,政府对红树林保护的宣传力度不够,导致有些城市和村镇的发展占用了原有红树林湿地,造成红树林湿地面积的减小。在红树林分布区,部分公众只顾眼前的经济利益,在红树林湿地周围围海养殖或挖塘养殖,与红树林争地。部分公众进入红树林内捕捉虾、蟹和挖取贝类产品,致使红树林根系遭受破坏,导致幼苗死亡,无法进行自然繁殖更新,影响了红树林的健康发展。4.水鸟栖息地现状尽管珠三角地区拥有丰富的水鸟资源,但在生态经济一体化建设过程中,水鸟遭受栖息地生态质量下降的威胁。一方面,由于社会经济的快速发展导致滨海滩涂和红树林资源大量衰退,出现了自然生境减少和物种栖息地斑块化的问题。目前,水鸟多聚集分布在自然保护地中(总面积18784公顷)。栖息地的斑块化威胁着许多水鸟的繁衍生息,这不仅可以影响到物种的遗传结构、个体行为、种群动态和物种间关系,同时增强了气候变化对生物多样性的影响。另一方面,珠三角地区水鸟栖息地受外来物种影响,生态环境质量下降。珠三角地区红树林的种植多为外来的单一性树种,其扩散能力极强,往往抢占大量滩涂,挤占水鸟的生存空间。

(二)问题分析

1.水鸟集聚地存在保护空缺珠三角地区水系发达、滩涂广布、河口港湾众多,加上位于东北亚候鸟迁飞路线中端位置,是水鸟的理想栖息地和繁衍场所。虽然珠三角地区各级政府大力开展水鸟保护地建设,有效保护了水鸟的栖息地,但仍有部分水鸟聚集地存在保护空缺。部分候鸟繁殖地、越冬地、停歇地和迁徙通道尚未纳入到水鸟保护地中。2.水鸟保护地保护压力加大由于城市化进程加快,人口增长迅速,以及城市建设带来的土地紧缺压力,迫使沿海城市以围填海的方式获取建设用地,使得水鸟保护地保护压力加大。水环境污染日趋严重,湿地水环境整体状况较差。大面积高密度海水养殖引起富营养化和赤潮频率高,农田不合理施用化肥、农药对湿地造成面源污染,造成珠三角地区水网生态系统退化,制约了保护地生态功能的发挥。3.水鸟生境斑块化现象突出珠三角地区城市化进程加快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,导致水鸟破碎生境斑块的增加,使得适宜于水鸟生存的栖息地面积减小,在相当程度上降低了栖息地保护水鸟的生态功能。4.水鸟保护能力发展不均衡珠三角地区水鸟保护地的建设目前主要依靠国家、省财政专项资金补助和地方财政投入,企业及公众的参与和支持较少。同时,由于对水鸟保护的经济补偿机制尚未建立,经济补偿不到位,难以争取社区、企业及公众的参与和支持,从而进一步延缓了水鸟保护地发展。5.水鸟资源保护利用不协调现有不少水鸟资源保护利用缺少科学规划与建设指导,在发展目标与内容上容易忽略水鸟“保护与利用协调发展”的长远目标。水鸟保护地生态系统的自然性、生态性对于水鸟资源生态服务功能的发挥具有重要影响,而珠三角地区目前已经建设的部分水鸟保护地,特别是湿地公园,没有突出保护地应有的水鸟特性,水鸟特色元素缺乏,影响水鸟综合服务功能的发挥。

二、规划总则

(一)规划期限

规划以2007—2016期间的水鸟调查数据,结合广东省新一轮森林资源二类调查成果为规划基准,建设期限为2020—2025年,分为示范建设期和全面推进期两个阶段。其中:示范建设期为2020年,完成各段示范廊道的建设工作,积累建设经验。全面推进期为2021—2025年,全面推进各项建设工程,建成珠三角地区水鸟生态廊道。

(二)建设目标

 1.总体目标

至2025年,建成珠三角地区水鸟生态廊道,实现珠三角地区水鸟及其聚集区得到有效保护,珍稀野生水鸟的种群规模增长,分布范围扩大,水鸟生境显著改善,自然教育与生态旅游充分发展的总体目标。

2.阶段目标

(1)示范建设期(2020年)

规划在水鸟生态廊道的整体建设中选择生态区位重要,有代表性,有一定基础的部分廊道先行建设。至2020年底,完成湿地环境修复工程200余公顷,湿地景观优化工程1500余公顷,建设自然教育基地19处,开展科普宣教活动100余次,基本消除珠三角地区水鸟生态廊道上的阻隔,初步优化珠三角地区水鸟种群的生态安全保障体系,为全面建成珠三角地区水鸟生态廊道奠定基础。

(2)全面推进期(2021—2025年)

在示范建设的基础上,全面推进水鸟生态廊道建设。重点完成湿地环境修复300余公顷,湿地景观优化工程2000余公顷,建设自然教育基地26处,开展科普宣教活动300余次。完成各项建设工程,全面建成珠三角地区水鸟生态廊道,构建完善的水鸟物种多样性保护网络,促进水鸟种群的正向发展,提高自然教育和生态旅游水平,改善珠三角地区的生态环境,实现人与自然和谐相处。

(三)空间布局

 根据“3S”廊道理论,按照三级廊道建设标准,依托沿海滩涂、珠江、西江和东江等重要水系,构建“两横四纵多支多点”的珠三角地区水鸟生态廊道空间布局。  1.两横  包括北部主廊道和南部主廊道。北部主廊道满足内陆淡水水鸟的迁飞需求,为“西江—东平水道—西南涌—珠江—东江”水鸟生态廊道。南部主廊道满足沿海咸水、咸淡水水鸟栖息需求,为“江门—珠海—广州—中山—深圳—惠州”沿海滩涂水鸟生态廊道。  2.四纵  包括西部次廊道、中部次廊道、东部次廊道、北部次廊道,是沟通北部主廊道与南部主廊道、源与主廊道间的通道。西部次廊道主要为西江和北江交汇点沿西江水道向南至西江入海口。中部次廊道为珠江和东江交汇点沿珠江水道至珠江口。东部次廊道从东江和西枝江交汇点沿西枝江水道转入淡水河转入星河至入海口。北部次廊道为流溪河向南至珠江。  3.多支  为连接目标地与主廊道或支廊道的通道。包括贺江支廊道组、绥江支廊道组、潭江支廊道组、北江支廊道组、增江支廊道组、东江支流支廊道组、流溪河支廊道组、西枝江支廊道组、西江支廊道组、深圳河支廊道组、珠江支廊道组、中佛水道支廊道组、零散支廊道组等。  4.多点  多点是指水鸟生态廊道上重要生态节点的集合。根据“3S”理论,多点由“源”、“踏脚石”和“目标地”3类生态节点组成,其中包括“源”13处(其中,4处源位于珠三角地区范围外),“踏脚石”20处和“目标地”45处,是水鸟生态廊道建设的重点。

图 珠三角地区水鸟生态廊道空间布局图

政策解读

建设条件

地理与生态基础:珠三角地区拥有丰富的森林和湿地资源,是众多水鸟的繁殖地、迁徙停歇地和越冬地。其地理位置位于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上,使得这一区域对于维护全球生物多样性具有重要意义。政策与社会背景:随着粤港澳大湾区的发展,区域内的生态保护与城市发展之间的平衡成为重要议题。广东省林业局出台此规划,响应了国家生态文明建设和生物多样性保护的战略要求。技术与资金支持:规划实施需要依赖现代生态学理论与技术,包括生态修复、栖息地管理等,同时需充足的资金保障,可能涉及政府投资、社会融资等多种渠道。

问题分析

栖息地丧失与破碎化:快速的城市化进程导致湿地减少、水域污染和生境破坏,影响水鸟的生存与迁徙。生态连通性不足:原有的自然生态网络被道路、城市建筑等分割,限制了水鸟的自然迁徙路径。生物多样性下降:栖息地质量下降导致水鸟种类和数量减少,生物多样性受到威胁。公众意识与参与度:公众对生态保护的认识和参与程度不足,缺乏有效的社区参与机制。

规划总则

目标设定:规划旨在通过建立19条水鸟生态廊道,改善和恢复水鸟栖息地,保护生物多样性,促进生态系统的健康与稳定,同时提升公众环保意识,推动绿色发展。策略实施:包括但不限于生态修复、栖息地重建、生物多样性监测、环境教育与社区参与等多方面的措施,以形成连续、完整、功能性强的水鸟生态网络。跨区域协作:鉴于水鸟迁徙的特性,规划强调跨行政区域的合作,促进信息共享、资源互补和协同管理,特别是在粤港澳大湾区背景下,加强跨境保护合作。监督评估:建立科学的监测体系和定期评估机制,确保规划目标的实现和持续优化调整。

综上所述,该规划是一个系统性、前瞻性的生态保护工程,旨在通过综合管理和生态修复手段,解决现有生态问题,构建生态安全格局,为水鸟提供安全迁徙和栖息的空间,同时也为推进珠三角乃至粤港澳大湾区的可持续发展奠定坚实的生态基础。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】

【或登录www.forest168.com】

文章编号: 15a3eae56fbf5d6464cebde0f988e5ec
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万众瞩目!公司参建的深中通道通过交工验收) 2024-06-17 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247609751&idx=1&sn=22699a33c9f143db12b0a1f88c2006c9

学条例 守党纪

每日一学

新修订印发的《中国共产党纪律处分条例》规定，党员干部必须正确行使人民赋予的权力，清正廉洁，____，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。

A、坚守初心使命

B、牢固树立政治意识、大局意识

C、反对特权思想和特权现象

D、保护人民权益、伸张正义

C

点击空白处查看答案

6月16日，公司参建的世界级跨海集群工程——深中通道通过交工验收，标志着这项历经7年建设的国家重大工程圆满完成各项建设任务，工程质量通过“大考”。

深中通道西人工岛

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的关键控制性工程，北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥约31公里，起自深圳机场互通立交，向西跨越伶仃洋海域，通过万顷沙互通与南中高速连接，在中山市马鞍岛登陆，与中开高速对接。项目集“桥-岛-隧-水下互通”于一体，全长约24公里，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。其中，公司参与建设的海底隧道长约6.8公里，由32个管节及1个最终接头组成，是世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。公司主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。

作为国家疏浚尖兵，公司在深度服务国家战略中践行央企使命担当。建设期间，公司先后投入被誉为“海底绣花三剑客”的国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海清淤专用船“捷龙”、兼具定深开挖与环保碎岩能力的环保凿岩船“金建”，以及具备世界先进疏浚技术的自航耙吸式挖泥船等70余艘船舶进行疏浚施工。历经2100多个日夜的奋斗，项目团队先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理，形成了一系列国际先进工艺工法，从原始水深3-5米的海床，挖出了一条长约5公里，最深约40米的深海基槽，并为32节万吨级沉管远距离浮运开辟出两条浮运航道，高标准、高质量地完成了深中通道基槽开挖及清淤任务，为深中通道沉管顺利沉放及安装创造了先决条件，为深中通道如期通过交工验收提供重要保障。

国之重器上演“海底绣花”

“金雄”“金建”联袂施工

“万顷沙”与“广州号”开展联合清淤施工

有着“深海吸尘器”之称的“捷龙”在E23管节区域进行清淤

参建深中通道以来，公司以当好深中通道沉管隧道工程“开路先锋”为己任，继承发扬港珠澳大桥精神，探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果，积极发挥专业技术与管理优势，在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效。

据悉，通过交工验收后，深中通道将在本月底正式开通运营，届时深圳到中山的车程将由2个小时缩短至半个小时。作为深中通道沉管隧道工程“开路先锋”，广航建设者以独到的匠心和优质的服务，为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横，有力推动了湾区开创交通发展新格局。

来源：深中通道项目部、党工部

供稿：姚一帆、周彦锶

编辑：尹恬

校对：周彦锶

审核：张惟河

往

期

推

荐

你要写父亲，就不能只写父亲……

2024-06-16

爸爸“化了”最精致的妆

2024-06-16

文章编号: e49b0a5998aab076ee58f44f6552e9ed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (见证世纪工程!“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥) 2024-06-17 港珠澳大桥统一信息发布平台   港珠澳大桥统一信息发布平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjY2NA==&mid=2247490020&idx=1&sn=9dd85e3e0df91ddd808c4db06bf9028e

    近日,“机遇湾区”“机遇香港”“机遇澳门”主题采访活动啔动,逾百名来自中央媒体、广东媒体和港澳媒体的记者们走进粤港澳大湾区,用镜头语言和鲜活故事,多角度、全方位展现粤港澳大湾区建设成果以及蓬勃发展的态势。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    伶仃洋上,海天一色,港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。6月16日,“机遇湾区”主题采访活动走进港珠澳大桥蓝海豚岛,记者们面对波澜壮阔的伶仃洋无不发出感叹:“港珠澳大桥真了不起!” 

    港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,东、西两端各设置一个海中人工岛,称为蓝海豚岛和白海豚岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及扬帆起航的“风帆塔”、九洲桥三座通航斜拉桥。 

     采访团在港珠澳大桥现场。 

    在蓝海豚岛上,记者们驻足聆听港珠澳大桥的建设故事,被这座雄伟的“世纪工程”所震撼。“这是我第一次来到港珠澳大桥,登上蓝海豚岛,沿途行车顺畅、景色美丽壮观。通过采风活动,可以增进粤港澳三地之间的相互了解,更好地讲述大湾区故事,是一次难得的体验。”中新社香港分社记者郑嘉伟说。 

     采访团来到港珠澳大桥蓝海豚岛展厅。 

    “虽然曾经看过很多关于港珠澳大桥的报道,但当我亲身来到这里的时候也感到十分震撼。港珠澳大桥的开通运营加快了粤港澳三地的融合,香港青年、澳门青年也都可以在粤港澳大湾区有非常好的发展,实实在在地为大家创造了新机遇。”羊城晚报香港记者站视频新闻总监梁源说。 

   来源:珠海特区报 

文章编号: 3d5db5d604b5f1ea7be12a55614d5d52
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【暑假】粤港澳大湾区ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企,未来世界的畅想!!!) 2024-06-17 大洋研学   大洋研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxNzA1NQ==&mid=2247536263&idx=2&sn=fa0fed6cc37803110f7e61b1144b34d2

2024大湾区STEM星际探险家 

&大湾区ICE项目 

2024 The Greater Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&The Greater Bay Area ICE Project 

                       同学们 

准备好探索未知的领域了吗? 

          请你来领取名校身份牌ID 

           身份:澳门大学在校生 

           ID:WeMust007 

           语言:中文、英语、粤语、葡语 

           任务:融入大湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

【主题简介】 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

科技日新月异的今天,许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递,无人机协助防疫消毒,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。 

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门  

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

ICE项目,将带领学生走进大湾区城市,近距离了解大湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,对世界“未来人才”新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学选择做好充足的准备。 

面对学业,面对未来你想对自己/他人/世界说些什么?

怎么去找到自己热爱的领域并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区,寻找更适合中国青少年的研学方案: 

学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴

多元的交流 多维度对比 激发思维碰撞 

知不足而奋进 忘山远而前行 

引领学生树立自信 发现差距 

激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工场创业环境 

4、澳门高校英文辩论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

5、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

走进军校, 

参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

助力思考跃升、规划全新学业 

1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。黄埔军校为勇敢的中国军人插上知识的翅膀,首次系统地纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

【活动介绍】 

广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

活动流程: 

Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

2、香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。

3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

2024澳门留学生体验营 

&名校身份牌ID一天 

2024 The Greater Bay Area  STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

多元语言课堂(中文、英语、葡语、粤语)Multilingual classrooms (Chinese,English,Portuguese,Cantonese ) 

【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生活。 

参观路线:大学展馆—住宿式书院—图书馆—升学优才讲座—遗城之行—英文表达与逻辑训练—模拟听证会 

升学优才讲座 

1、入学资格、提高学生自身竞争力 

2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

粤港澳大湾区中小学科普 

&法治教育研究中心 

华南农业大学动物医院 

呵护自然守护生命 

动物需要获得全方位的栖息地。 

野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

【活动介绍】 

什么NGO组织?动物类NGO会有什么特别之处?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,我们每个人都可以加入保护行动中! 

1、设计保护动物海报 

把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

2、保障动物福利,保护生物多样性  

3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

在华农校园里 

有一个特殊的医院 

TA的“顾客” 

都是可爱的小动物们 

动物医院,一同探秘 

注意注意!前方萌宠出没 

高新科创,走进名企 

感受创新精神,见证知识与实践融合 

激发职业生涯的无限可能 

1 

Perceived technological power  

走进香港科技馆,感知科技的力量 

香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是“能量穿梭机”,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。

2

From a media perspective 

探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆之一——广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

3 

From a media perspective 

用媒体的视角探访前海深港青年梦工场 

截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

前海深港青年梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青年创新创业,帮助广大青年实现创业梦想的国际化服务平台。 

4 

Qianhai High tech Innovation Classroom 

前海高科技创新课堂 

来前海创业是一种怎样的体验? 

喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想。

曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自己的机甲,所向披靡,威风凛凛。它们热血、激情、充满科技感,并充满无限的可能。我们在竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章。 

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

课程:带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。 

3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!每一位居民都有责任守护这片蔚蓝深邃、浩瀚无际的蓝色家园,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫”?工程师们怎么做到让白海豚不搬家?

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地“Never give up!”(永不放弃!)

认识赛车装备 

分享:竞技法则“Never give up!”(永不放弃!) 

一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自己超越失败和挫折的能力。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星。亚洲武打巨星李小龙、香港卡通顶流麦兜……从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

2、澳门大三巴 

大三巴牌坊是澳门标志性建筑物之一,是中西文化交融的艺术品。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊前临68级石阶,前壁遗址为23米宽,25.5米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层。 

3、香港维多利亚海港夜景

4、澳门凼仔岛夜景 

5、特色美食与住宿 

大路房车营地烧烤与晚会 

澳门留学生营宿(根据排期选定) 

城市三-四星酒店 

从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是一流滨海城市的重要标志,具有海洋性、创新性、开放性、集聚性、宜居性、宜商性等特征。 

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

想在大湾区学习与就业,成为一名大湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。掌握国际政治、经济、文化、技术等多个领域的知识。更多地参与国际教育交流,为促进环境保护的和平与稳定作出贡献。 

To study and work in the Greater Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

 一线专家教授、导师大咖 

指导点评,提升自信 

Frank Feng 

澳门博士 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心主任 

Tao li 

华南农业大学人文 

与法学院讲座教授 

粤港澳大湾区中小学科普 

与法治教育研究中心副主任 

    Yizong Qiu 

澳门博士 

粤港澳大湾区留学 

与文化交流协会 

     luoxiaotong 

广州日报大洋网 

研学课程老师 

华南师范大学研学旅行客座讲师 

肥狼 

竞技拉力赛车运动员 

丰田汽车组装讲师 

广汽研究院高级顾问 

课程安排6天 

时间 

项目 

学习内容 

第一天 

上午日程 

14:00左右抵达广州 

下午日程 

广州日报集团、黄埔军校、大学城

晚间活动 

开营仪式晚会,烧烤 

晚间住宿 

酒店 

第二天 

上午日程 

深圳前海梦工场、创业咖啡、企业家 

下午日程 

人工智能机器人企业参访 

晚间活动 

课程讨论,完成 

晚间住宿 

住深圳 

第三天 

上午日程 

香港大学、金融管理局 

下午日程 

香港科技馆,维多利亚海港,星光大道 

晚间活动 

夜景 

晚间住宿 

住深圳或珠海 

第四天 

上午日程 

澳门大学,澳门科技大学,学子优才升,大三巴、英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

联合国小组进行结业专案汇报、

点评及评分、颁发研学证书, 

下午日程 

晚间活动 

课程讨论 

晚间住宿 

珠海 

第五天 

上午日程 

蓝色星球任务

长隆海洋王国 

下午日程 

英语互动 

海洋生态我们共同守护 

第六天 

上午日程 

法学院动物法与宣传海报设计 

华南农业大学动物医院 

颁发联合国数字徽章、 

结业致辞与评审专家合影 

中餐 

             _ 

下午 

送团 

以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

徽章与研学证书 

数字徽章概述 

是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就,提升综合素养、团队意识及外语水平。 

1、官方权威项目证书(两个主体) 

1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

2)广州日报大洋网 

作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料。

2、高含金量个人简历 

丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验和职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等。 

3、职业生涯规划 

深入了解大湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向。 

研学营物件 

1、研学手册 

2、手账:粤港澳大湾区ICE 

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

适合年龄: 

8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解大湾区的不同工作的角色和身份,了解自己的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

 1、营期安排(每班32人) 

     营员费用:5980元/人

    

          第一期:7月8日-7月14日 

          第二期 :7月14日-7月19日 

          第三期 :7月21日-7月26日 

          第四期 :7月28日-8月2日 

          第五期 :8月4日-8月9日 

          第六期 :8月11日-8月16日 

2、报名注意事项     

【活动名额】每班32人(每期至少满16人开团) 

【招收对象】8-15岁孩子(家长不参加) 

【入团通知】出发前5天官方客服建群统一通知 

【出团通知】出发前5天导师建立微信群,家长入群 

【安全保障】提供24小时后勤保障 

【集合地点】广州南地铁站F出口接团及送团 

3、营期包含费用

课程:升学规划课程、相关课程,中英文教学

场地:学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

住宿:三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

用餐:5早餐10正餐 

师资:专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

交通:大巴与其他工具 

保险:旅行社责任险,意外险 

4、退改方式:(重要提示) 

本行程为跨境旅行项目,报名视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改,按如下退款规则执行。请家长们慎重考虑,感谢理解!

【开营期间】不接受退费,按实收营费100%收取; 

【营期开始前1-6日】取消,扣除实收营费的80%; 

【营期开始前7-14】取消扣取营费50% 

【营期开始前15天】取消扣取营费10% 

特别提醒:提前退出需要找到后补名额可以申请退全款,未能找到后补名额则按照上面条款要求退,参加者视为了解并同意上述要求。 

特殊情况告知 

1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

华南农业大学粤港澳大湾区法治文化研究基地、人文与法学学院粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心、知识产权中心、人文与法学学院研究生学术交流中心的成立旨在为粤港澳大湾区提供法治文化研究、普法知识宣传和法治文化传播的智库支持,推动粤港澳大湾区中小学法治教育有序开展,为学校提供集知识产权管理、培训、研究和咨询为一体的综合性平台以及研究生开展学术交流的平台。 

大洋研学 

广州日报报业集团属下大洋研学事业部,专注于中小学研学业务,拥有“教育+媒体”背景的专业团队,开发有自主原创的研学课程、研学活动。曾承办粤港澳大湾区红十字应急救援联合演练,大湾区少年香港文化交流实践活动等多个大型活动。 

阅界学院 

是阅界国际旅行社旗下品牌,专业的游(研)学产品定制运营商,是拥有超过20年旅游运营经验、历史悠久、信誉优良的出境国际旅行服务机构。出境经营许可证编号:L-HUN-GJ00040。 

照片部分来自网络 

机构官方业务咨询 

服务细节请咨询机构 

报名请联系洋洋老师 

洋洋 18929558663(微信同号) 

文章编号: c58d9b271a7bf368c77c183e48c27b78
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【重磅,包头中小学放假时间确定】这个假期和环宇之窗一起游学——遇见大湾区,嗨游广珠深!!!(文末附往期精彩内容,一定耐心看完)) 2024-06-17 环宇之窗   环宇之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247489169&idx=1&sn=daf8bd1a10ce97dff528dcdaeaa80009

盼望着,盼望着,暑假时间终于确定了,此处省略一万字……………………………………………………………………………………………………小编和中小学的孩子们一起正在“喜大普奔”中………………………………………………………………………………………………… 

那么我的行李已经准备上了, 

你呢, 

要不要出发?

跟着老师一起,去到不同的地方, 

去看不同的风景, 

去经历不同的事, 

去认识不同的人, 

去感受不一样的生活, 

去做一个寻找自己的人! 

粤港澳大湾区作为湾区中的新军, 

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点, 

具备未来全球经济第四增长极的潜力 

粤港澳大湾区主题研学通过 

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组 

分享讨论等活动方式,激发科学兴趣和探究精神发展科学思维 

和创新精神,丰富人文底蕴和审美情趣, 

发展审辨素养和思维品质 

厚植文化自信和家国情怀 

什么是粤港澳大湾区? 

粤港澳大湾区(Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area,缩写:the Greater Bay Area(GBA)),包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 

粤港澳大湾区区位优势明显,经济实力雄厚,创新要素集聚,国际化水平领先,合作基础良好,将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈,成为高质量发展典范。 

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳 

相关课程介绍 

(Course Description) 

一、高校励志+生涯规划研学 

1.参访华南理工大学,在校内开展生涯规划讲座。 

      华南理工大学创建于1952年,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一,入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”,也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区(又称北校区 ),是华南理工大学的主校区和最早的校区,是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。 

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长,理工医结合,管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列;14个学科领域进入ESI全球排名前1%,其中,工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。 

2.生涯规划讲座师资介绍 

3.研学手册、证书及高校文创纪念品 

●  针对研学课程定制开发的研学手册 

内容涵括: 

① 自我分析(挖掘自我宝藏) 

② SWOT决策分析表 

③ 大学探索(知识捕获手、专业调研、人物访谈) 

④ 生涯讲座要点MARK 

⑤ 自评&复盘 

●  研学证书(广东省研学旅行协会颁发,可作为综合素质评价重要佐证材料) 

●  研学纪念品(自创高校种子徽章,增强研学课程体验感) 

往期精彩瞬间(Exciting Moments) 

二、广州:历史文化+工业研学 

1.广州塔

      广州塔(Canton Tower)是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑,也是世界第四高塔。它位于珠江南岸,毗邻珠江新城CBD区域,是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年,是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的,其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米,包括塔身和天线,是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型,呈现出流畅的线条和动感的外观,成为了广州市的城市地标之一。 

2.广州APM线

      广州APM线,全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔,北至林和西,共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟,载客约300人,列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电,全程无人驾驶。虽然总长不过16米,但车体较宽,内设座位较少,大部分空间供乘客站立,车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。 

3.岭南印象园 

       

      岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区,致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米,以岭南文化为主题,展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑,如客家土楼、岭南民居等,了解岭南地区的建筑风格和特色。此外,园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售,如陶艺、丝绸、木雕等,让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演,如舞狮、龙舟比赛等,为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说,岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区,吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。 

4.黄埔文冲造船厂 

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址,也是中国现代工业的发祥地之一,黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区,始建于1909年,是中国第一家现代化造船厂之一。当时,中国正处于近代化改革的风口浪尖上,而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立,标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔,拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时,它是亚洲最大的造船厂之一,曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶,还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间,黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地,为抗击日本侵略者提供了坚实支持。  

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进,黄埔文冲造船厂已经停止了生产,成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今,黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产,吸引着众多游客和历史爱好者前来参观,了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一,也是体验世界文化和建筑的理想场所。 

三、珠海:科技+海洋王国研学 

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

2.珠海长隆海洋王国 

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。 

          4.珠海大剧院(乘船游览) 

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

5.港珠澳大桥(乘船游览) 

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。 

        四、深圳:自然教育+改革创新之城研学 

                 

1.深圳较场尾沙滩 

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区,是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米,与深圳湾公园相邻,是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名,是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外,沙滩周边设有各种设施和服务,如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施,满足了游客们的各种需求。同时,沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对,增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说,深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地,吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。 

2.深圳大鹏所城

      大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年(1394年),即海防卫所,所城平面呈近梯形布局,占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,上设雉堞654个,并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门(北门于明万历年间被堵塞),每个城门上建有一座敌楼,两边各设两个警铺。城外东、西、南三面,环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来,大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全,多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵,是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一,是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。 

3.莲花山公园(邓小平铜像) 

     

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内,被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜,深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神,从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市,而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。 

DAY1 

包头乘火车出发前往广州 

(参考车次K4599次) 

          DAY2 

火车上进行前置课程 

(中学学习方法讲座,摄影讲座,粤港奥自然人文讲座, 

作文写作技巧讲座等) 

          DAY3 

广州研学:华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、 

广州有轨电车、珠江夜景 

          DAY4 

广州研学:广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园 

          DAY5 

珠海研学:珠海长隆海洋王国 

          DAY6 

珠海研学:珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥 

          DAY7 

深圳研学:较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园(邓小平铜像) 

          DAY8 

深圳出发乘火车返回包头 

(参考车次Z4182) 

          DAY9 

火车上进行研学后置课程 

(完成研学手册,进行研学总结表彰,小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪,进行研学总结表彰等) 

报名须知

招生对象:初中一年级至三年级学生。 

研学时间:2024年7月20日——7月28日 

报名时间:目前仅剩8个名额,招满即止! 

报名费用:5680元/人(前十名优先选择卧铺席位) 

费用包含:来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、车船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。 

研学导师团队:大学教授,报社记者,中学教师,金牌导游,安全医护员,师生比为1:6左右。 

报名咨询:蔺老师15247275049(微信同号) 

生活中

 总有些东西值得分享 

喜欢本文,请随手点赞,欢迎分享朋友圈

(如需交流可添加私人微信或电话15247275049) 

      往期青岛研学相关链接: 

      往年云南研学相关链接: 

文章编号: 95c9873fef5b32733c49acd50be8ade9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西壮族自治区农业农村厅2024年工作要点) 2024-06-17 全国农机化教育培训中心   全国农机化教育培训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI0MDY3MQ==&mid=2651917646&idx=2&sn=74f792fd8aa8fccf270dce8ec3ccda76

各市农业农村局、乡村振兴局,北海市海洋局,厅机关各处室、厅属各单位: 

为贯彻落实中央和自治区关于“三农”工作的决策部署,扎实做好2024年全区农业农村各项工作,现将《自治区农业农村厅2024年工作要点》印发给你们,请认真抓好贯彻落实。 

广西壮族自治区农业农村厅 

2024年3月22日 

(此件公开发布) 

自治区农业农村厅2024年工作要点 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。全区各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和对广西重大方略要求,落实中央经济工作会议、农村工作会议以及自治区经济工作会议、农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强区目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,力争全年全区第一产业增加值增长5%,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出“三农”应有贡献。 

2024年要推进乡村全面振兴、加快建设农业强区。一是全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,着重保障粮食和重要农产品稳定安全供给;二是统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,重点是巩固拓展脱贫攻坚成果、建设宜居宜业和美乡村等。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责考核要求,落实国家新一轮千亿斤粮食产能提升行动,坚持稳面积、提单产两手发力,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1396万吨以上。压实责任稳面积。推动下达粮食生产任务至各设区市,落实到田块和季节,着力稳水稻、稳玉米、稳大豆,支持恢复并增加双季稻种植面积,确保粮食播种面积稳定在4245万亩以上。统筹要素提单产。围绕粮油等主要作物大面积单产提升这一头号工程,实施绿色高产高效创建、水稻增密增穗、水稻玉米高产攻关三大行动,推进良田良种良法良机良制融合。强化项目引领,推动玉米、大豆和油菜等7个国家级整建制推进县单产提升,在85个县(市、区)实施粮油单产提升行动项目,在52个县(市、区)创建水稻高产攻关示范片,实施水稻玉米“一喷多促”和统防统治125万亩以上。强化扶持稳收益。落实稻穀最低收购价、耕地地力保护补贴、稻穀补贴和双季稻补贴等政策。继续落实自治区粮食生产激励政策。加大产粮大县支持力度。及时足额发放涉粮补贴和项目资金。完善农资保供稳价应对机制,探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法,开展农资打假专项治理行动,做好农资储备调剂。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。落实国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在165.6万亩以上,油料播种面积424.3万亩以上。多措并施稳大豆。推进靖西市、都安县整建制大豆单产提升。用好大豆玉米带状复合种植补贴,优化大豆玉米带状复合种植布局,落实20万亩带状复合种植目标任务,探索发展其他间套种大豆模式。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加收籽油菜面积,大力推广“稻稻油”“稻油”轮作模式。实施油菜单产提升三年行动,推进南丹县整建制收籽油菜单产提升。在桂中、桂南等地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。 

(三)全面提升畜产品稳定安全供给能力。着力稳生猪、增牛羊、兴奶业、强家禽,确保全年猪牛羊禽肉产量483.23万吨、力争增长3.6%。稳定生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,落实好生猪活体抵押贷款等长效性支持政策,确保能繁母猪保有量210万头左右。扩大牛羊生产。实施肉牛肉羊增量提质行动,优化支持政策,逐步扩大基础母牛存栏规模、发展肉羊规模圈养。扎实推进粮改饲,推进高产稳产饲草料基地建设和农作物秸秆饲料化利用,深入实施饲用豆粕减量替代行动。打造水牛奶特色产业。抓好奶业生产能力提升整县推进项目,加快引进优质奶水牛种质资源,开展“广西水牛奶”地理标志认证,建设一批水牛乳鲜奶吧,力争牛奶产量增速达4.2%。做大做强家禽产业。推动三黄鸡产业集群发展,加快发展禽蛋生产,力争禽蛋产量增速达9.2%。加强屠宰行业监督管理。全面推进实施生猪屠宰质量管理规范,开展畜禽屠宰标准化示范创建工作。大力推进广西畜牧兽医监管服务平台建设和使用。 

(四)推进渔业高质量发展。拓展水产养殖空间,加快建设海洋牧场,打造“蓝色粮仓”,力争全年水产品总产量达390.56万吨、增长3.6%。发展水产健康养殖。严格落实养殖水域滩涂规划,推进水域滩涂养殖发证登记工作。深入实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”,实施一批水产养殖(育苗)尾水集中处理试点项目,力争创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区4个。积极发展贝类养殖。拓展渔业发展空间。实施深远海养殖装备提升示范推广工程,发展重力式深水网箱、桁架类大型养殖装备等。重啔大水面生态渔业,实施大水面增殖渔业试点项目,支持发展以不投饵滤食性、刮食性品种为主的增殖渔业。充分挖掘宜渔稻田发展潜力,实施稻渔综合种养示范推广工程。抓好北海市、防城港市渔港经济区建设,积极申报钦州市国家级渔港经济区,打造北部湾沿海渔港群,积极创建国家级海洋牧场示范区。 

(五)统筹抓好其他重要农产品生产。保持蔬菜产业稳步增长。围绕蔬菜单产、品质双提升,大力发展设施蔬菜,建设一批设施蔬菜(食用菌)生产基地,打造冬春设施蔬菜、高山反季节设施蔬菜、城市郊区设施蔬菜及供粤港澳大湾区设施蔬菜产区,提升“南菜北运”“西菜东运”保障能力。力争全年蔬菜(含食用菌)产量达4646万吨、增长5.0%。持续打造全国知名“果盘子”。优化果业结构布局,建设一批高效高质高产设施水果项目,抓好柑橘黄龙病等防控,试验推广早熟或晚熟优质品种,完善采后商品化处理等环节,持续打造柑橘、火龙果等水果聚集区和“南果北销”优供基地,力争全年园林水果产量增长9.0%。推动桑蚕产业高质量发展。在河池、百色等地持续推进中低产桑园改造,稳定桑园面积,推广“桂蚕8号”等高产多抗优良新品种,推广应用先进实用技术和省力机具,加快发展工厂化养殖,积极推进蚕桑茧丝绸全产业链发展,力争蚕茧产量达48.45万吨、增长5.0%。加快发展茶产业。聚焦六堡茶、茉莉花茶,抓好标准化茶园建设,提升改造茶叶初制加工厂,扎实做好32个茶叶全产业链项目建设,推进自治区级六堡茶产业集群提档升级为国家级产业集群,力争茶产量达13.2万吨、增长10.0%左右。大力推进中药材种植。建设和提升一批中药材示范基地,建立健全主要中药材标准化生产体系,力争中药材产量达99.15万吨、增长16.8%。推进蜂业质量提升。支持蜂业全产业链发展,推广成熟蜂蜜生产技术和蜜蜂授粉技术。 

(六)提升设施农业水平。践行大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源。实施设施农业现代化提升行动、农业生产基础建设提升行动,制定广西现代设施农业发展规划,推动出台并落实相关配套政策,做好重点项目储备,确保全年设施农业总产值2800亿元以上。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升。重点支持设施大棚、工厂化生产车间、水肥一体化设备建设和果树设施栽培。加快推进水稻集中育秧中心、粮食烘干中心建设,新建和升级改造一批蔬菜育苗中心。提升设施养殖水平。因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖,支持新(扩)建一批现代生态养殖示范场,创建10个国家级畜禽规模养殖标准化示范场、200个自治区级畜禽现代生态养殖标准化示范场。支持小蚕设施化共育、大蚕工厂化饲养设施发展。发展陆基圆池循环水养殖、陆基工厂化循环水养殖、拱棚小池塘养殖等,推进集中连片养殖池塘标准化改造。加快发展智慧农业。建设一批数字农业应用基地等,认定一批农业农村信息化示范基地,打造一批智慧农(牧、渔)场。持续推进农业农村大数据中心平台建设。 

(七)强化农业防灾减灾抗灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布台风、干旱、洪涝、低温冻害等极端天气预警预报,落实国家防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术储备,落实防灾减灾、稳定增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。推进动植物保护能力提升工程项目建设,健全农作物病虫害防控体系,加强病虫监测网络建设,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。推广兽医社会化服务,持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感、口蹄疫等重大动物疫病防控和重点人畜共患病防控,全面推进动物防疫检疫信息化监管,做好中南区无纸化动物检疫A证试点工作,建设一批动物疫病净化场、非洲猪瘟无疫小区等。深入推进兽用抗菌药减量化行动,开展规范畜禽养殖用药专项整治,做好兽药质量监督抽检、畜禽产品兽药残留检验监控。加强水生动物疫病防控。加强外来物种入侵防控,推进西南边境地区(广西)农业有害生物防控和阻截带建设。健全长效机制。完善农业重大自然灾害应急预案,强化基层农业防灾减灾队伍建设。组织各地组建常态化农机防灾救灾应急作业队,加强防灾救灾农机储备。积极做好灾后农业生产和农民收入等损失统计评估研判和应对工作。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,深化拓展“线上网络化、线下网格化”工作模式,开展集中排查和常态化排查,加强政策宣传,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶、稳定消除风险。优化拓展广西巩固脱贫攻坚成果和防止返贫监测信息平台功能,加强与行业部门数据共享比对筛查预警,推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,提高监测时效。创新探索防止返贫监测帮扶绩效评价体系。落实帮扶措施。推动部门落实责任,配合开展寒、暑假集中劝返专项行动等,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果,推动脱贫家庭(含监测对象)义务教育阶段学生失学辍学保持动态清零,符合条件的脱贫人口、监测对象2月底前全部参加2024年城乡居民基本医疗保险、6月底前落实参保资助,强化脱贫人口、监测对象慢性病患者健康管理和随访服务。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险的农户,符合政策规定的通过“绿色通道”先行落实帮扶措施。建立低收入人口动态监测帮扶机制,研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨,推动分层分类做好农村低收入人口常态化帮扶。调整优化干部结对帮扶脱贫户(含监测对象)机制。 

(九)分类指导帮扶产业发展。落实国家分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,持续推进脱贫地区帮扶产业提升行动,常态化推进帮扶产业项目排查整治,严控新上帮扶产业项目风险,强化帮扶产业分类指导。巩固一批。对市场前景广、链条较完备的,支持其研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进集聚融合发展。升级一批。对资源有支撑、发展有基础的,支持其加快延链补链,补上农业基础设施、田头保鲜、冷链物流、加工转化等短板,促进加工增值和顺畅销售。盘活一批。对暂时出现经营困难或发展停滞的,探索新型经营模式,推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,帮助其渡过难关,促进资产盘活、良性发展。调整一批。对发展难以为继的,妥善解决遗留问题,及时调整更新,规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,稳妥有序组织开展帮扶项目资产状况评估和处置,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。强化村级光伏帮扶电站运维管理和收益分配使用。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,坚持数量质量两手抓,数量上保存量、拓增量,质量上抓培训、建品牌,确保脱贫人口务工就业规模稳定在268.21万人以上。拓宽外出就业渠道。推动深化粤桂劳务协作,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,常态化开展区内外“点对点”送工服务,落实好与湖南等12个省签署的省际劳务协作框架协议。推进“雨露计划+”就业促进行动,实施“一人一档”“一生一策”精准帮扶。推进乡村工匠培育工程,认定一批自治区级乡村工匠和乡村工匠名师,支持乡村工匠发展产业带动就业。推动深化“八桂系列”劳务品牌建设。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,探索“企业+就业帮扶车间”“联合体+就业帮扶车间”等模式,增强帮扶车间就业带动能力,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为乡村就业工厂、中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,科学设定岗位数量和类别,保持岗位规模总体稳定。扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。对返乡回流脱贫人口、乡村公益性岗位退出人员等重点群体落实跟踪帮扶措施,帮助其二次务工就业。落实就业帮扶政策。对符合条件的脱贫人口落实跨省就业一次性交通补助、稳定就业劳务补助,做到应补尽补。推动落实企业吸纳脱贫人口就业税费减免等政策。 

(十一)深化区域协作帮扶。加强重点区域帮扶。指导国家、自治区乡村振兴重点帮扶县以及参照自治区乡村振兴重点帮扶县相关政策给予支持的县(市、区),实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价,有针对性地实施补短板促发展项目。持续抓好南宁市等9个设区市结对国家乡村振兴重点帮扶县帮扶工作。探索建立欠发达地区常态化帮扶机制,完善现有扶持政策。抓好革命老区和易地扶贫搬迁集中安置区帮扶工作。加强对口协作帮扶。持续深化粤桂东西部协作,深入实施携手促振兴行动。完善粤桂协作项目库,强化资金项目管理。抓好产业协作,持续提升现有粤桂协作现代农业产业园和产业集群,加快推进与广东共建一批“一县一园”。抓好劳务协作,重点引入一批劳动密集型产业,发挥“一县一企+微工厂”和粤桂高质量职教就业联盟作用。抓好消费协作,打造供粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地、供深农产品示范基地、“深圳农场”,推进“圳品”评价。抓好人才协作,重点开展“组团式”帮扶工作,实施“银龄行动”和粤桂协作科技特派员行动。深化定点帮扶工作,调整优化结对关系。抓好中央专项彩票公益金支持欠发达革命老区乡村振兴示范区项目申报和建设。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,加强驻村干部教育培训。持续深化“万企兴万村”行动,扎实推进社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。深入实施高标准农田建设提升三年行动,制定逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高高标准农田投入水平和建设标准,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金,积极推广“高标准农田+”投贷联动的投融资模式。完成高标准农田年度建设任务,加快推进90万亩增发国债项目建设。打造北海市整市推进高标准农田建设国家试点,探索生态农田建设新模式。推进甘蔗保护区高标准农田宜机化改造。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。加强工程建后管护,推动农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与建设管护。出台高标准农田建设技术标准,优化完善广西智慧农田综合管理系统平台。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。推动实施耕地有机质提升行动,集成推广秸秆还田、施用有机肥等耕地质量提升措施,推动土壤改良培肥示范。开展退化耕地治理,稳步推进金城江区酸化耕地治理国家重点县项目,实施酸化耕地治理面积8万亩以上。保护耕地资源。落实补充耕地质量验收办法并研究制定实施细则。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,支持农村集体经济组织多途径种好用好无人耕种的耕地。加强农用地安全利用工作,重点抓好严格管控类耕地风险管控。持续推进698个耕地质量监测点位建设,开展耕地质量等级年度变更调查评价。加快推进第三次全国土壤普查,完成全区外业调查采样和内业测试化验,加强全过程质量监督,组织开展成果编制工作。开展土壤生物专题调查和土壤盐碱化专题调查。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。优化科技创新体制机制,突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,重点抓好区域性产业共性技术研发与集成创新,推动构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。大力开展农业关键核心技术攻关,聚焦种质创新、农产品加工、设施农业、耕地地力提升、丘陵山区农机装备等领域,持续推进现代特色农业“尖锋”专项实施,实施一批农业核心攻关技术产业化示范项目。抓好22个广西创新团队建设。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,推动建设区域引领性种业科技创新中心。争创一批创新型国家农业阵型企业。加快推广应用。加强基层农技推广体系队伍建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作,推广农业先进适用主推技术,培育农业科技示范主体。组织全区农业科技特派员持续开展科技服务。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。稳步推进生物育种产业化示范。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。实施国家农业种质资源保护项目,落实濒危畜禽遗传资源抢救性保护任务,持续支持种质资源库(场、圃)建设。推进育种创新攻关。扎实推进甘蔗、芒果、桑蚕国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,组织实施好新一轮广西水稻、玉米、蔬菜等7类农作物育种联合攻关,加快选育推广生产急需的自主优良品种。新审定的水稻品种优质稻占75%以上,培育通过国家审定的畜禽新品种(配套系)1个以上。加强育种制种基地建设。加快推进广西南繁育种基地提档升级,抓好现代渔业种业示范园、博白县国家级水稻制种大县项目建设,支持具备条件的县(市、区)、企业创建国家级制种大县、畜禽核心育种场。扶优扶强种业企业。推动优势种业企业与科研单位、金融机构、种业基地对接,组织筹办中国(广西)—东盟现代种业发展大会、“看禾选种”大会等活动。优化种业市场环境。强化种业知识产权保护,加大种业市场监督抽查力度,加强品种试验审定管理,落实好国家级、自治区级种子储备制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。大力实施农机装备补短板行动,加快重要作物和丘陵山区适用农机装备研发推广,推动糖料蔗机收取得突破。推动先进农机创制。积极争取创建全国甘蔗机械化高质量发展整建制推进试点县以及农机研发制造推广应用一体化试点,组建“政产学研用”科技创新联盟,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。开展水稻机械化种植专项推进行动。建设34个高效机收糖料蔗生产全程机械化示范基地和22个丘陵山区农作物生产全程机械化创新示范基地,持续加强“分步式”机具装备试验示范。加大农机购置补贴支持力度,开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。推动建设区域农机社会化服务中心,建设一批星级新型农机社会化服务组织,推广应用水稻等作物全程机械化生产模式,争创一批全国农业生产全程机械化示范县和“平安农机”示范县。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚持并完善休禁渔期制度。落实内陆水域禁渔期制度,常态化开展部门联动执法监管,持续开展中国渔政亮剑系列执法行动,严厉打击各类非法捕捞行为。强化增殖放流科学规范管理,承办好中越北部湾渔业资源联合增殖放流活动和全国“放鱼日”广西同步增殖放流活动。保护水生生物多样性。稳妥推进北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级水产种质资源保护区优化调整。严格水生野生动物特许审批,持续开展重点渔业水域生态环境监测。严格涉渔工程项目建设环境影响评价,强化涉渔生态补偿措施落实。全面完成广西渔业资源调查,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,建设“三新”(新技术、新产品、新机具)集成推进县,推广测土配方施肥、绿肥种植、水肥一体化技术。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展,持续做好肥料农药监督管理。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。抓好秸秆综合利用,确保全区秸秆综合利用率维持在86%以上。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置,常态化开展农田地膜离田监测。 

(十九)大力发展生态循环农业。落实国家生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。推进绿色种养循环农业试点项目建设,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业示范基地,推动全产业链绿色低碳发展。推进国家农业绿色发展先行区建设。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,力争全区有效期内认证绿色食品、有机农产品数量达1700个。加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设,创建10个优质农产品生产基地县。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,高标准创建4个现代农业全产业链标准化示范基地。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管,抓好食用农产品“治违禁 控药残 促提升”三年行动、国家农产品质量安全县创建、县级农产品质量安全检测机构能力建设。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育“桂字号”农业品牌。完善“桂字号”农业品牌管理制度,创建10个广西特色农产品优势区,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌,培育做强广西六堡茶、百色芒果等农业品牌。加大“桂字号”农业品牌宣传推介力度。持续开展农产品产销对接活动。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。做好“土特产”文章,实施现代特色农业产业发展三年行动。做好规划编制。加快编制广西农业产业整体布局规划和小流域生态农业发展规划,支持各地以县为单位差异化用好乡土资源,开发具有广西鲜明地域特点、民族特色、乡土特征的产品产业。引导乡村产业顺应市场、按需生产、错位竞争、特色发展。做精特色产业。做强做优粮油糖、蔬菜、水果、蚕桑、茶叶、中药材、畜牧业、渔业、奶业等优势特色产业集群。加强传统手工艺保护传承,发掘培育刺绣工、雕刻工、剪纸工等乡村能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展。培育乡村特色产业示范村镇,发展一批特色粮油糖、水果、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)提升农产品加工和流通水平。推动农产品加工升级。实施农产品加工业提升行动,支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、精选分级、鲜切包装等初加工设施建设,逐步补上精深加工、综合利用短板。引导加工企业开发多元加工产品。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。以农产品加工业为重点争创一批国家全产业链重点链典型县。科学发展“桂味”预制菜。提升农产品流通效率。深入实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,推进农产品产地冷链集配中心建设,建设一批水果、蔬菜、水产、畜禽产业产地冷藏保鲜设施。以鲜活农产品主产区为重点,打造国家级农产品骨干冷链物流基地。建设国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务,实施“互联网+”农产品出村进城工程,推动建设一批农村电商直播基地。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。实施农业产业融合发展项目,创建一批国家级和自治区级优势特色产业集群、现代农业产业园、农业现代化示范区、农业产业强镇。全年新认定自治区级现代特色农业示范区60个以上。培育自治区级以上农业产业化重点龙头企业达640家以上,引导龙头企业牵头成立农业产业化联合体。持续建设好钦州市钦南区台湾农民创业园,继续争创一批国家级台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,争创2个全国休闲农业重点县、10个中国美丽休闲乡村,推介一批乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

(二十四)强化农民增收举措。深入实施农民增收促进行动、脱贫人口持续增收三年行动,推动农民持续增收。加快提高生产经营净收入比重。培育壮大乡村富民产业,新建一批联农带农益农产业项目,鼓励发展特色种养、手工作坊等家庭经营项目。健全联农带农益农机制,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩。巩固工资性收入增长势头。用好乡村公益性岗位、就业帮扶车间、零工市场等就业载体,建设一批农村创业园区,在平陆运河等重点工程项目和农业农村基础设施建设领域推广以工代赈方式,引导企业重心下沉县域,把原料基地建在村、产品加工留在乡镇。推动深化区内区外劳务协作,加强农民技能培训和就业服务。稳步提高转移性收入水平。落实好支农惠农政策,建立健全保障性转移支付收入联动增长机制和惠农政策落地调度督办机制。加强惠农涉农补贴资金监管,实施惠农资金直达资金专户管理、资金兑付使用进度与后续资金分配挂钩长效机制,确保各类涉农补贴补助资金按时足额发放到位。挖掘财产性收入增长潜力。盘活利用乡村资源资产,完善农村土地流转、集体经济收益分配等机制,稳住农民土地租金收益,鼓励集体经济分红促增收。加强低收入组脱贫人口增收帮扶,有效化解收入不增反降问题;规范脱贫人口收入信息动态管理,强化监测分析,确保脱贫人口收入数据真实准确、群众认可。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。实施全区“千村引领、万村提升”工程,量力而行、尽力而为,办成一批群众可感可及的实事。稳步推进农村改厕。加强政策宣传,引导农民自主改厕,推行“农户自建、政府奖补”改厕模式。持续压紧质量责任,常态化摸排问题并督促整改。推进具备条件的村(屯)厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。建立健全农村公厕长效管护机制。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量和资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,开展村庄清洁专项提升行动。申报创建一批全国美丽宜居村庄。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。编制乡村建设年度任务清单,实行自治区、市、县年度任务清单滚动管理,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。依托全国乡村建设信息监测平台,探索建立广西乡村建设信息监测工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。引导农民开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、防疫、养老托育、社会保障等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。抓好农村能源项目建设、农村沼气自愿减排(CCER)项目试点建设、低碳示范村试点项目储备。开展农村公共服务重要领域监测评价,积极推荐全国农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动,推进每个设区市至少有1个试点县与高校结对。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。扩大清单制、积分制、数字化覆盖面,丰富拓展“红格善治”工程、“党建+网格+大数据”治理模式,坚持和完善新时代“枫桥经验”,着力打造一批清廉乡村。加强乡村治理队伍建设,对村“两委”成员、村集体经济组织负责人等开展分类培训,将乡村文化和乡村治理内容纳入高素质农民培育。争创第二批全国乡村治理体系建设试点,持续开展乡村治理示范村镇创建与清廉乡村建设典型案例遴选推介工作。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理工作。支持有条件的村(屯)建设红白喜事服务中心,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。引导各地在村规民约中完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。开展第五批全国文明乡风建设典型案例征集推介工作。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。开展“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品,征集一批乡村振兴微视频、微电影、微动漫作品。办好中国农民丰收节,组织开展突出农耕农趣农味的节日特色活动。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办广西万村篮球赛、村超、村晚等群众性文体活动,组织全区“和美乡村健康跑”活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,组织开展第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定推荐工作、第一批广西优秀农耕文化遗产挖掘评审工作。实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)审慎稳妥推进农村土地制度改革。稳妥推进土地延包试点。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省(区)试点,在19个县(市、区)实施整县试点、15个县(市、区)实施整乡镇试点,推广应用全国农村土地承包合同网签系统,试点符合延包条件的农户合同签订率达90%以上。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。推动出台工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批制度,规范引导资本有序下乡,发展农业适度规模经营。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。指导鹿寨县、覃塘区、北流市4月底前完成农村宅基地制度改革任务,8月前完成宅基地专项整治试点阶段性任务,总结形成一批制度创新成果。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展农民合作社和家庭农场质量提升整县推进项目建设,组建县级新型农业经营主体服务中心和品牌联合社,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。以县域为单位全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。深入开展“千员带万社”行动,为新型农业经营主体发展全周期提供服务。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,聚焦农业生产关键薄弱环节和小农户,推广订单合作式、全程式生产托管等服务模式,拓展农资供应、统防统治、农机作业、农产品流通等领域服务,支持家庭农场、农民合作社发展初加工。建立健全农业社会化服务标准体系,鼓励有基础的县(市、区)、服务主体、行业协会等研究制定符合当地实际的服务标准和服务规范。提升农垦辐射带动能力。深化垦区集团化、农场企业化改革。推进实施“农垦社会化服务+地方”行动,开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。支持广西农垦集团打造现代一流食品企业。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。加强农村集体资产监督监管,重点做好帮扶项目资产的核实与监管。抓好集体资产权属归位、村集体经济组织与村委会账务分设、集体收益分配权抵押和有偿退出、有偿转让等全国试点工作。发展新型农村集体经济。实施新型农村集体经济发展提升行动,严控经营风险,坚决遏制新增债务,推进新型农村集体经济稳健发展。鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。规范农村产权流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化整省(区)试点,推动出台相关实施细则,引导各类农村产权进场公开规范交易,做好梧州市整市、鹿寨县整县试点工作。推动农村集体资产线上公开交易。 

(三十二)推动高水平农业开放合作。深化与东盟国家农业合作交流,并逐步向RCEP和共建“一带一路”国家拓展。打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地的农业先行样板,争创崇左市国家级农业对外开放合作试验区。搭建农业开放合作平台。开展第四批农业国际贸易高质量发展基地认定推荐工作,培育提升农产品出口示范基地和桂台农产品示范基地。实施一批农业开放合作项目,推动“两区两站”建设提质升级。开展农业对外交流活动,积极参与共建中国—柬埔寨“鱼米走廊”。加强国际减贫合作交流。加快推进广西援柬埔寨、老挝减贫示范合作项目,积极申请承接东亚减贫示范合作二期(老挝)项目。推动全国脱贫攻坚交流基地建设,积极开展国际减贫交流活动。扎实推进世界银行、亚洲开发银行贷款支持广西减贫、绿色农业发展和乡村振兴系列项目。推进现代农业产业链招商。举办全区百场招商推介活动,引进一批农业强优企业落地投资。持续优化营商环境,强化项目跟踪服务。实施好农业利用外资系列项目。 

八、强化支持保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴工作统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度。按要求抓好机构改革后半篇文章,完善优化职能整合,以“三抓三落”的工作方法推动农业农村各项工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,持续开展督查暗访,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。积极争创一批国家乡村振兴示范县,创建一批自治区乡村振兴示范乡(镇)、村,探索不同区域推进乡村全面振兴的组织方式、发展模式和实践路径。 

(三十四)健全农业农村多元投资渠道。加强财政支农政策研究和投融资形势研判,谋划储备一批农业农村重大项目。争取财政支持。推动落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央和自治区财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。持续优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放,推动“桂惠贷”投向“三农贷”超100亿元。积极争取承担实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动,加大对农业农村基础设施建设支持力度。推动提升全区农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷和富农产业贷工作。持续建立完善农产品质量安全信用评价体系,推广“信用+金融”模式,推动解决企业融资难题。发挥农业保险作用。扩大稻穀、玉米完全成本保险和玉米种植收入保险政策实施范围,实现产粮大县全覆盖。积极争取中央支持,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。鼓励发展渔业等地方优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。落实社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。实施人才“引智”计划。巩固院士冬令营、校区合作成果,举办向海图强—广西渔业高质量发展院士专家广西行活动,新建一批“院士工作服务站”“科技小院”“教授工作站”等人才创新“飞地”。组织举办“乡村振兴 桂在有你”紧缺人才专项引进活动,引进一批重点领域急需博士人才。实施农业和乡村振兴人才支持专项计划。出台专项政策,支持农业科技领军人才、青年科技英才实施一批重点课题攻关项目。组织开展中华农业英才奖推荐工作。推动扩大“公费农科生”实施范围。实施农村实用人才培育提升行动。创新实施乡村产业振兴带头人培育“千雁万群”“头雁”项目,推动创建一批“头雁领航”基地。实施农村实用人才带头人培训计划、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”。指导各地探索开展农民专业技术等级评定,推动认定一批“土专家”等乡土人才。实施农村实用人才典型激励行动。开展“最美三农人”“十佳农民”等典型宣传选树活动,做好“神农英才”“自治区优秀专家”“广西高层次人才”“八桂之光”等项目人才推荐工作。实施高技能人才激励“下沉”行动。组织开展第三届广西农业行业职业技能大赛,认定一批“五一劳动奖章”“广西技术能手”“劳动模范”“八桂农匠”。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、涉农院校专家服务乡村。实施新“三农”干部队伍履职能力提升年行动。研究制定全区农业农村干部教育培训规划。对机构改革后全区涉农处级领导干部开展政治轮训,对农业农村系统骨干开展全覆盖培训,继续开展“乡村振兴+行动学习”项目。加强乡村振兴村级协理员教育管理。加强农业职业教育。深化厅属学校“1本科2高职8中职”农业职业教育体系一体化贯通融合发展,补齐学校基础设施建设短板,打造一批产教融合、校企合作示范点。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。强化立法协调,推动出台《广西动物防疫条例(修订)》《广西农作物种子管理条例(修订)》《广西六堡茶发展条例》。加强政策法规和行业执法现状研究。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展全区执法大练兵、执法大比武等活动,加强农业执法能力培训。开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护、畜禽屠宰、农机、渔业、农村宅基地等重点领域执法。探索农业执法信息化智能化系统建设。强化法治宣传。探索创新农村普法机制,持续开展形式多样的农村普法主题活动,加快培育农村学法用法示范户,争取建设一批农村法治宣传教育基地。深化农业农村领域“放管服”改革,加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

(三十七)坚持和加强党的建设。加强政治理论学习。把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务,持续深入学习宣传贯彻党的二十大精神,以及习近平总书记关于“三农”工作、机关党建的重要论述和对广西重大方略要求,及时学习习近平总书记最新重要讲话精神,巩固拓展主题教育成果,推进党史学习教育常态化制度化,引导广大党员干部深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,建设让党放心、让人民群众满意的模范机关。强化作风纪律建设。持续推动清廉机关建设,推进纪律教育常态化制度化。严格落实中央八项规定精神及自治区实施办法,落实“过紧日子”要求,持续狠刹享乐主义、奢靡之风,坚定不移破除形式主义、官僚主义,坚决纠治影响党中央和自治区党委决策部署落地落实、影响全区“三农”高质量发展、加重基层负担、权力观扭曲政绩观错位等问题,持续推进精文减会,让干部把更多时间和精力放在抓具体工作上。大兴调查研究之风,推动解决一批农民群众急难愁盼问题。全力推动工作落实。对标对表中央和自治区部署要求,结合实际制定工作路线图、任务书、时间表,掌握工作时度效,实行清单式管理、项目化推进。用心用情做好后勤保障服务,落实好关心关爱工作,细致周到做好离退休人员服务管理工作,充分激发干部职工干事创业积极性。 

(三十八)统筹安全与发展。强化安全监督管理。加强安全生产执法监管,加大安全风险管控力度,紧盯重点领域和地区,常态化开展隐患排查治理,推进安全生产专项整治和隐患清零。组织开展农业领域安全应急演练和事故救援推演。坚决防范遏制重特大安全事故。加强监测预警、值班值守,做好重大突发事件和重要敏感信息报送工作。抓好信访维稳工作。深入开展信访矛盾纠纷风险隐患排查,推进信访矛盾源头治理三年攻坚行动。妥善处置农村宅基地、集体经营性建设用地增值收益分配、农村外嫁女权益等问题,切实维护农民利益。做好重大活动和重要时间节点期间的信访安全防范和保障。推进信息宣传工作。加强与中央和自治区主要媒体合作交流,健全信息宣传报送制度,深挖工作亮点经验成效。持续丰富宣传载体和形式,抓好重大事项、政策新闻发布解读工作。 

文章来源:广西壮族自治区农业农村厅 

图文编辑:杨晓旭

责任审核:王   硕 

版权与免责声明

      1、本网站注明“文章来源”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息,并不代表赞同其观点和对其真实性负责。

      2、本网站自有作品,欢迎转载,同时通知本网站。

      3、本网站刊载信息,仅供投资者参考,谨防上当受骗,风险自担。 

      4、本网站如因内容、版权侵害您的权益,请您于10个工作日内同本网站联系。 

文章编号: 1fce086dd3bdb1cbbd5a1a043bea3f7c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (高超博士拜访珠海市人大常委会党组书记、主任潘江) 2024-06-17 珠海臻像光电   珠海臻像光电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5MTg5Mw==&mid=2247484240&idx=1&sn=7310510446c08759a3a8879f38f8f5d2

6月7日,珠海臻像光电总经理高超博士率队前往珠海市人大常委会,拜访珠海市人大常委会党组书记、主任潘江,珠海市人大常委会副秘书长李冬鹏。 

*高超博士(左)和潘主任(右) 

与中华白海豚的臻像全息立体画合影留念 

高超博士汇报了公司发展情况,并就珠海“海上大熊猫”——国家一级保护动物,中华白海豚裸眼3D IP的打造和传播,以及如何将最领先的裸眼3D显示技术赋能珠海城市形象提升等事项与市人大常委领导展开了深入交流。 

潘主任对珠海臻像光电的技术创新实力和项目推进情况予以充分肯定,表示会全力支持高科技企业和科技创新人才落户珠海、扎根珠海、发展珠海,为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板提供人才保障。 

关于珠海臻像光电 

珠海臻像光电科技有限公司是一家专业从事新型显示技术,集光学方案设计、研发,核心光器件制备、生产于一体的高科技企业,可以根据客户需求全方位定制光学解决方案。 

公司团队核心成员均由北京邮电大学新型显示、光学博士组成,在显示编码、渲染,光学设计,微结构光器件设计,超精密光学加工工艺等方面具有丰富的研发和设计经验。 

更多 

光学解决方案合作 

总经理 高超 

19128902205(微信同号)

文章编号: 1677302d3fc2029258ed8eb8c62f617b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (奶粉也醉人!内地男子经澳门出境暗藏4支白酒(附:特区政府拟推新一轮产假报酬补贴计划)) 2024-06-17 澳门online   澳门online

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649855358&idx=1&sn=7fb588b7742b16deb276fd105cc7d198

         七日天气预报 

一股西南气流正影响本澳天气。 

            多云,短暂时间有阳光。有几阵骤雨。吹3至4级南至西南风,间中5级及有阵风。气温约为摄氏27至31度。相对湿度介乎百分之75至98之间。预测最高紫外线指数约为 10,级别属于甚高。 

奶粉罐暗藏4支白酒 

澳门海关持续强化各口岸的关检工作,严厉打击不法贩运活动。本月14日,澳门海关于关闸口岸截获一宗利用奶粉罐暗藏白酒偷运出境个案,检获4支中国白酒,已依法对一名涉案内地男子作出起诉。 

MACAU NEWSy 

14日下午,海关人员于关闸口岸出境旅客检查区,发现一名内地男子形迹可疑,故对其进行截查。经检查后,在该名男子的背包内发现2支白酒、4个白酒空盒及2罐奶粉;海关人员察觉有异,故要求涉案男子打开奶粉罐,再发现2个奶粉罐内各藏有1支中国白酒,全数不具备有效的出口申报文件,企图偷运出境。 

 

涉案男子为内地居民,年龄为37岁,其供称于关闸水货街附近店铺购买4支中国白酒,打算带回家中自用,但未能提供购货发票。海关已根据《对外贸易法》之相关规定作出起诉,一经处罚,最高可被科处5万澳门元罚款,而被缉获的货物亦会宣告归澳门特别行政区所有。 

海关呼吁 

任何人士携带物品出入境应遵守相关法律规定,切勿因贪图利益而从事不法贩运活动。海关会持续强化各口岸关检工作,市民如发现相关违法行为,可透过海关热线28965001、传真28965003或电邮info@customs.gov.mo向海关举报。 

贺一诚料明年盈余预算 

01 

今年平衡明年盈余 

澳门特区成立 25年来财政稳健,今年 (2024年) 达至平衡预算,明年将是盈余预算。他又称,特区基本储备捱过 3年疫情,已回到平衡点,未来要把经济做好。 

贺一诚称,大家理解澳门不能只靠博彩业一业独大,特区政府痛定思痛,下定决心产业多元,按照中央多年指示及澳门实际情况,集中发展四大产业,去年制定了经济适度多元 5年发展规划,相信四大产业经过 5年发展会有效果。 

贺一诚又提到,本澳确定了不同种类的非博彩发展方向,包括演艺会展和国际性体育盛事,去年票务收入 10多亿元,延伸的住宿及用餐等开销,很大带动澳门整体经济,本澳有信心在各种非博彩元素下增加经济活力。  

02 

大湾区各市不内卷齐建一流湾区 

粤港澳大湾区发展规划提出到2035年要建成国际一流湾区,行政长官贺一诚指出,2035年目标必须达到且完全做得到。 

贺一诚在“机遇澳门”主题采访活动表示,横琴粤澳深度合作区总体方案提出,横琴是个试验田,把横琴政策落实好,让中央放心就可扩展到大湾区,当大湾区和国际湾区对标就完全有竞争力,否则按照现时机制与其他国家湾区会有点差距。他又重申,现正考虑把澳门的民法、商法的部分引入到横琴,利用澳门概念在横琴作法制建设衔接,希望能达国际湾区要求。 

贺一诚又表示,大湾区包括内地9个城市加2个特区,各自按照本身的定位,发展自身特色产业,这是大湾区的精神,大湾区就是不要同质化,不要内卷,不要相互间恶性竞争。他希望澳门能在大湾区内做好高等教育,指出澳门大学资源相对比较充裕,希望能在人才培训方面做出贡献。 

03 

料今年两位数经济增长 

有记者问及对目前澳门经济适度多元发展情况是否满意?下一步计划如何做?行政长官贺一诚表示,澳门是个小城市,在旅游方面是强项,但其他项目比较弱,因此澳门按中央要求作出调整,特别是“1+4”产业发展。 

去年,博彩业占GDP约四成,比最高峰时占百分之六十三有所下降;非博彩业则占GDP六成。虽然去年整体生产总值仍较疫情前的2019年为低,但有信心今年将回复至较好水平,今年首季增幅是去年的25%,如下半年保持较好趋势,今年将可有双位数经济增长。 

拟推新一轮产假报酬补贴 

于2020年5月26日起生效的第8/2020号《修改第7/2008号法律〈劳动关系法〉》,将产假由56日调升至70日,并就产假报酬设置了为期三年的过渡规定,透过向合资格的本地女性雇员发放上限为14日基本报酬的产假报酬补贴,以保障她们在产假期间的收入,同时让雇主逐步适应调升产假日数所带来的经济支出。 

有关过渡期已于2023年5月25日届满,特区政府亦依法对“产假报酬补贴措施”(下称补贴措施)进行了检讨。 

MACAU NEWS 

数据显示,获批补贴的本地女性雇员共1,360人,占同期在澳分娩成为母亲的本地雇员总数仅16.7%,批出补贴金额约1,430万澳门元;获批补贴的申请人来自567个雇主实体,当中超过八成属中小企(465个),涉及的申请人共713人,占总申请人数52.4%。同期,劳工事务局处理涉及产假事项的劳资纠纷中,仅有2项次需送法院处理。 

上述数据反映补贴措施对中小企提供了合时的财政支援,且在过渡期内分娩的本地女性雇员的雇主,大部分已履行支付70日有薪产假报酬的责任,故相关法律过渡已顺利完成。 

然而,为体现特区政府重视对女性雇员的劳动权益的保障,并体恤中小企的经营情况,以及积极回应社会诉求,特区政府拟推出新一轮临时性的“产假报酬补贴计划”,让合资格的中小企可向特区政府申领产假报酬补贴。 

政府代表今在社会协调常设委员会全体会议向劳资双方介绍产假报酬补贴措施的检讨情况,以及新一轮临时性的“产假报酬补贴计划”的内容,以听取劳资双方意见。 

今日澳闻Macao New 

的士驾驶员专门培训课程今起报名 

私家车撼灯柱女司机轻伤 

路环九澳高顶马路昨日上午发生一辆私家车猛撼灯柱的交通事故,本地女司机受轻伤,由救护车送院治理。交通警员调查起因。 

消防表示,女伤者为本地居民,三十二岁,其左眼角裂伤,由救护车送往镜湖医院凼仔医疗中心治理。 

昨日上午约十一时十六分,消防局及治安警接报路环九澳高顶马路近九澳高顶烧烤公园一处出入口附近路段发生一辆私家车疑撞灯柱的交通事故,立即派员到场处理。消防救护员到场后,接触到上述受轻伤的女司机,将她送院治理,其送院时清醒,情况稳定。 

涉及事故的私家车车头近左边位置损毁较严重,事后由拖车拖走处理。确切起因有待调查。 

两女网购演唱会票被骗九千 

近日有两名本地女子疑堕网购演唱会门票诈骗,分别报称损失七千多人民币及一千五百多澳门元,司警跟进调查案件。 

本月六日,一名青年女事主透过“小红书”看到有人出售某场内地演唱会门票,经联络对方,协议三千六百四十元人民币购买三张门票,对方承诺收款后将发给事主官方帐号。事主信以为真转帐,但对方收钱后指事主填写备注错误,要多转一次钱,承诺手续完成后退还,事主只能照办。其后有人继续以“转帐超时”等借口索要款项,事主觉得事有蹊跷,与朋友商量后决定向司警报案,报称损失七千二百八十元人民币。 

另外,本月七日中午,一名中年女事主浏览网上帖文出售本地某演唱会门票,联络对方以一千三百六十澳门元购买两张门票,付款后对方要求多转二百元“验证码”费用,事主再次转帐,其后对方仍继续要求转钱。事主觉可疑要求退款但疑被对方“拉黑”帐号无法联络,报称损失一千五百六十澳门元。 

司警跟进调查各案,暂无涉案人被捕。 

港珠澳大桥游至今吸引游客14.9万人次 

去年12月15日,港珠澳大桥游正式向广大公众敞开了大门,大桥游的热度持续高涨,开通仅半年的时间,已吸引了14.9万人次的游客前来参观,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

据了解,港珠澳大桥的旅游线路链接粤港澳三地,港珠澳大桥桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。 

目前,“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式,在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证或回乡卡(港澳居民)完成身份认证,随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检” 联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光,最终登上蓝海豚岛下车参观游览。 

妈阁上街明起限通车 

公共建设局/交通事务局讯:为配合妈阁EP2污水泵站重建工程——第一期道路排污喉管接驳施工,妈阁上街须开挖道路(尤其涉及打凿石层)接驳排污喉管工作,故于六月十八日至九月二十日,妈阁上街将分阶段施工并且实施有限度通车。 

请驾驶者留意现场交通指示标志。 

深合区逾六千澳企,万六澳人生活工作 

政策研究和区域发展局局长张作文昨日在“机遇澳门”主题采访活动表示,深合区第一阶段的建设任务基本能达标,至今已超过6,000家澳门企业进驻横琴,近16,000名澳门居民在横琴生活和工作。今年前四个月,横琴澳资企业的产业增加值达到8至9亿元,未来有望达到横琴发展规划第一阶段设定的20亿元目标。深合区不仅为澳门企业提供新的发展机遇,也为澳门年轻人创造更多就业平台。 

澳门实施新的人才引进制度。张作文回应,人才引进制度包括高端人才、优秀人才及高级专业人才等三项计划。形容澳门人才引进政策如同“张开怀抱”,欢迎各个领域的优秀人才来澳,发挥所长,共同推进澳门经济适度多元发展。 

资讯:澳门新闻局、旅游局、澳广视新闻及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

   目 

文章编号: c546f160f7a0817e1eeb5571770b5dcb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广西打造国内国际双循环市场经营便利地) 2024-06-17 广西国际商会   广西国际商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTk4NTIwNw==&mid=2247495927&idx=3&sn=7a67be61982e3a3a154084b7ed0c00ef

原标题: 

凝心聚力建设新时代壮美广西 

打造国内国际双循环市场经营便利地(推动高质量发展·权威发布) 

   

《人民日报》2024年6月13日第2版截图 

     6月12日上午,国务院新闻办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,广西壮族自治区有关负责同志围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”介绍了相关情况。 

  “党的十八大以来,习近平总书记3次到广西考察,勉励我们‘解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,努力在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,在建设新时代中国特色社会主义壮美广西上不断取得新进展,奋力谱写中国式现代化广西篇章’。”广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立说,广西牢记习近平总书记嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。 

  做好强产业大文章,持续扩大对内对外开放 

  广西经济总量从2012年的1.13万亿元增长到2023年的2.72万亿元。 

  着力做好强产业大文章。蓝天立说:“广西始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级工业产业和食糖、水果等6个千亿级特色农业产业,规模以上工业企业突破1万家,高质量发展家底持续夯实。” 

  广西食糖产量连续33年位居全国第一,水果连续6年产量位居全国第一,是全国最大的秋冬菜生产基地。 

  大力实施工业振兴行动,过去3年广西累计完成工业投资超过1万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%。 

  持续扩大对内对外开放。“广西是面向东盟开放合作的前沿和窗口。”蓝天立说。广西连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。 

  北部湾港通航100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。 

  筑牢生态屏障,改善民生福祉 

  “广西全力筑牢生态屏障,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善。”蓝天立介绍,广西红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。 

  这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”成为钦州的闪亮名片。广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,制定漓江流域生态环境保护条例,设立“漓江保护日”。 

  坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路。2023年,广西举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元;绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。 

  持续改善民生福祉。广西每年八成左右财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴。2023年,广西全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  推进“一区两地一园一通道”建设 

  “在新征程上,广西将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进‘一区两地一园一通道’建设。”蓝天立说。 

  建设铸牢中华民族共同体意识示范区。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深融入广西各族人民的血脉之中,各族人民亲如一家。在广西,两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户,普通话普及率达85.68%。 

  打造国内国际双循环市场经营便利地和粤港澳大湾区重要战略腹地。广西发挥独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。广西积极融入粤港澳大湾区建设,全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。2023年,广西招商引资到位资金超三成来自大湾区。 

  建设沿边临港产业园区。广西有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%。 

  高水平共建西部陆海新通道。广西高标准高质量建设平陆运河,加快建设贵州黄桶至广西百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间短、服务好、价格优的陆海新通道。 

来源:经济日报 

             END 

文章编号: 2b6be5028ddd631076df0cbd037314a1
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (记孩子的第一次旅游:珠海之行。) 2024-06-17 当妈的自我修养   当妈的自我修养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYyMzkzNg==&mid=2247483821&idx=1&sn=f36f19231e7d154310b9b30f308508b0

自从2023年孩子看过珠海长隆的广告后,就心心念念的想去玩,隔一段时间提一次,从没忘记过。 

我每次都会答应:去珠海很简单,只是你身高还不够,去了长隆很多项目也不能玩,明年一定去!

这不,转眼就到2024年了~ 

于是请了端午节前一周的假,订好机票出发长隆! 

在机场观察飞机后,发现机翼尖是翘起来的,所以他学飞机时也把手掌翘起来了。 

哦,等下!先去一趟深圳,看望我的好友和她那刚出生40天的小宝宝。 

周五晚上到了深我的闺蜜家。在她家两天的时间,我手把手教闺蜜怎么带孩子,同时因为我对小姑娘的爱不释手,基本没有陪过大可。他也挺好,和闺蜜的猫狗玩得不亦乐乎。白天没有午睡,晚上和闺蜜同睡一屋,孩子每天晚上夜醒两次,吵得大可那两天也没睡好。 

周日,我在深圳去珠海的高铁上和大可聊天,我说:“我再生个宝宝的话,就根本没时间陪你玩了,而且我也会特别累~~”。 

我以为这会打消他想要个弟弟妹妹的念头,没想到他马上问我:妈妈,那你什么时候生宝宝?小宝宝多好玩呀!我真的好想要个小宝宝呀~ 

放过我吧~ 

到了珠海入住舅舅家,还不着急去长隆,周一在旁边商场和海边湿地公园吹吹海风,感受一下珠海湿润的气候和宜人的环境。

看海挖沙 

虽说天津也有海,但是没有真正的沙滩,我们只能去海边泥滩赶海挖蛤蜊。这次算是第一次在海边沙滩挖沙子,他说:光脚踩在沙滩上好舒服呀! 

爬树玩水 

他第一次看到枝丫这么分开的树,觉得特别好爬,但是爬树可不好哦,马上就下来啦~ 

采蘑菇(bushi 

珠海下一个多月雨了,草坪上都长蘑菇了!对这种北方长大的孩子来说,这可真是“自然奇观”。 

“我们都到珠海了,什么时候去长隆呢?”

“啊,我看明天有大暴雨,那先去长隆飞船乐园吧!”

“好耶!” 

长隆飞船乐园是全室内的,不怕暴雨和烈日。 

带好干粮和水,我们在周二上午10点多到达飞船乐园,检票时给孩子送了乐园主题绘本,工作人员说,在绘本最后一页集章,10个章能兑换小礼品。 

脚边的花坛边缘上放的是绘本 

兴冲冲的带着绘本走到正门口,被告知一楼是中午十二点开放,于是我们直接上二楼的宇宙乐园玩各种小项目。 

这时发现大可穿鞋后的身高正好达到1.2米,所有项目都能玩,不由得更加佩服自己今年才带他来长隆的英明决定啦~ 

飞船乐园很漂亮很大,机动游戏很多很好玩。 

   在旋转木马上拍摄的,这一片区域有十多个机动游戏,孩子们很喜欢玩。 

只是跳楼机把大可吓到快哭了,老母亲在下面看着他那个怂样,一边拍视频一边笑到没心没肺,这是我整个游玩过程中笑得最大声的时刻! 

   视频截图:他全程紧紧抱着栏杆,表情无比痛苦 

   。 

这些机动游戏不是重点,这个区域最不能错过的是《百慕大冒险》。 

跟随着船长和猴子大副,我们登上海螺号的甲板,观看了美丽的海上日落。突然,风暴出现了,几条水龙卷出现在天地间,卷起的巨浪把我们的船拍打得摇摇晃晃,紧接着,幽灵海盗船和海怪的出现将气氛推向高潮,而大可躲进我怀里又忍不住抬头看,最后意犹未尽还想再看一次。 

        

          

     

     

   现场效果很震撼,体验感很棒。 

飞船乐园有很多海洋知识的科普,边玩边看边学,我也跟着涨知识了。 

尤其是鲸鱼探索学堂是必须去的,看看海中大熊猫——虎鲸在长隆的出生和成长,还有非常精彩的虎鲸表演。 

  

看表演的时候,我问孩子:虎鲸应该是自由自在的生活在大海里,现在让它们在这么小的水池里给人类表演,你觉得它们可怜吗?

他说:妈妈,你看它们多胖啊,肯定吃了很多好吃的! 

听着是答非所问,其实就是他的回答。 

这种深奥的问题,相信你会在成长过程中还会有其它答案吧。 

有一个小插曲,别的孩子在喝饮料他也想要一个,而我看到300ml却卖38元的勾兑果汁,当然是拒绝了他。再看到他那眼馋的表情时,我反思自己此时计较性价比,会让他因为没尝到饮料,而影响他一整天的游玩心情,我觉他还是不能让他有缺失感,所以还是给他买了,而他喝完后则留下了饮料瓶上面的小老虎玩偶做纪念。

我尝过了(大大的一口),水蜜桃味儿的勾兑饮料。 

飞船乐园还有很多其他的演出和科普学堂,我们去的那天人不算多,基本没有排队,但一天时间还是不太够玩。最后,大可找到了11个盖章打卡的点,兑换了一个锤头鲨的钥匙扣,这可是他自己走了16000步换来的纪念品哦~ 

结束了一天的行程回到家已经晚上九点了,我的腿早不听使唤了,但是大可却缠着舅舅舅妈带他下楼去学滑板,真是精力无限啊! 

           

     好像有点天赋,我在考虑回天津报个滑板班~ 

周三我要求休息一天,可还是陪他冒着雨去海边挖沙子了...... 

踏浪挖沙,每个孩子都不能抗拒。 

周四和周五,终于迎来了重头戏:长隆海洋王国。 

这个园区很大,玩两天比较尽兴,于是定了企鹅酒店的套餐,除了住一晚外,还包含园区门票和观看长隆秀,工作日预定的价格很划算。 

周四上午到达企鹅酒店时,看着大堂里乌泱泱的人在办理入住,果断寄存了行李,扫码办理电子门票后,直奔海洋王国园区。 

进门的大鳐鱼天幕电子屏,相较于十年前褪色不少。 

趁着没人排队,先玩海象山激流勇进,门口20元一件的雨衣,基本能保证不湿身。小船前进时就能看到海狮和海豹,小朋友们会和它们打招呼。 

激流勇进结束后,正好赶上了海狮表演,别看它们一个个膘肥体壮的,但都是身怀绝技呢! 

看完表演后继续玩了几个项目后就到了企鹅馆,大可第一次这么近距离的观看企鹅,他发现企鹅的羽毛像鱼鳞,泛着一片一片的光泽。而他最大的疑惑是:企鹅们手臂上的彩色珠子手环,是怎么标记它们身份的呢? 

企鹅馆出来后遇到了水上飞人表演,大可表示虽然这很酷,但他并不想当水上飞人,因为他受不了脑袋被淋湿。 

快乐的玩到下午4:30,去酒店办理入住,我排队的20多分钟里,大可在玩地上的跳房子灯光,小孩子的快乐很简单~ 

办理入住的时间还是太长了,所以下午5点开始的长隆秀,我们迟到了15分钟。但这不重要,我们还能看75分钟!

长隆秀的节目很精彩,我在观看过程中连连惊叫。不过,大可表现得很淡定,既不惊叫,也不鼓掌,那架势像领导在视察工作? 

            

后来我才知道,在整场表演中,他更关注的是舞台怎么升降的?道具什么时候搭好的?灯光怎么会变颜色和大小?吊着演员的线是从哪里降下来的? 

老母亲内心:理工男的特征可不可以不要这么早表现出来?

看完表演出来,让他给我拍了个游客照。他现在这个身高真的好适合给妈妈拍照呀,真是一个合格的旅游搭子呢!

一份香菇滑鸡饭解决了我俩的晚饭,吃得可香了,不挑食真好! 

继续进海洋公园,观看夜晚的灯光游行和长隆烟花秀,今天的游玩就结束啦! 

   

   

回到酒店我仍是浑身骨头散架的感觉,而大可在床上蹦了十多分钟还不过瘾,又在柔软的地毯上做了20个非标准俯卧撑,直到发现一本宣传儿童餐的绘本才安静下来...... 

洗漱完美美的睡一觉,酒店的床和枕头都挺舒服,加上人是真累了,一觉睡到周五早上八点半,好久没有睡过这么踏实的觉了。

今天的重点还是多看看海洋动物,毕竟机动游戏项目在别的游乐场也都大差不差。当然,双脚悬空的鹦鹉过山车我可不能错过! 

同理,小小的丛林过山车大可也很爱,第一次坐完不过瘾,于是再次排队,还说:我希望这次能坐第一排~ 没想到许愿成功! 

另外还去了冰山过山车,这是过山车和激流勇进相结合的,刺激感大大增加,这一项应该和昨天的激流勇进一起玩,不至于买两次雨衣。 

玩够了该去鲸鲨馆啦!在超大玻璃面板前,我们就像置身于大水族箱,鲸鲨、魔鬼鱼和其他各种鱼类在里面游来游去,悠然自得。蓝色大幕怎么拍照都出片。 

遇到在擦玻璃的潜水员,大可兴奋地和他打招呼,潜水员还回应了,好有爱~ 

去白鲸剧场看有着寿星同款额头的白鲸,同行的舅妈还超幸运被选中与白鲸互动,这可把大可羡慕坏了~ 

舅妈说白鲸的皮肤除了光滑外,主要是特别软,轻轻碰一下就会按下去。 

从白鲸剧场出来,下起了大暴雨,有几个室外的项目没法玩儿了,有一点点小遗憾。不过,大可和另外几个孩子在暴雨里踩水玩的快乐,一点都不亚于玩几个机动项目。 

我们继续逛了白鲸馆、北极馆、海牛馆,不得不说,这里的海洋动物养得真好,一个个毛光水滑、膘肥体壮、过得悠哉游哉的。 

   北极熊一会儿下水游几圈,一会儿露头看着窗外的人类。 

   一只小北极狐在窗边角落挠痒痒,一脸惬意,可爱极了,引得大家忍不住隔窗撸狐。 

   室外的暴雨没有要停歇的意思,一些机动游戏不能玩了,大可有点不高兴,我告诉他:留一点遗憾,这样我们下次还有理由来玩哦~ 

   我们的最后一站到达海豚馆,看了一会儿白海豚在雨中嬉戏后,赶紧去了最后一场海豚表演。 

    白海豚的皮肤是梦幻的淡粉色。 

    海豚是特别聪明的海洋动物,能做比较高难度的表演。 

    我看到海豚和保育员的和谐互动时,是有点感动的。看上去海豚们被照顾得很好的样子,在和保育员互动时也很快乐,保育员看上去有点像幼儿园老师,温柔有爱。 

    希望长隆确实也如呈现出来的这般爱护动物吧。 

     回程飞机上,睡了一路,直到快降落了才给摇醒。 

     他问:饼干上面的小洞洞是怎么弄出来的? 

     我答:是老奶奶拿牙签一个一个戳出来的。 

     他偏着小脑袋说:真的吗?我不信~ 

     在珠海一星期,平均每天步数是10000+,孩子从不喊累,我不休息他也不休息,我休息时他还能干点力所能及的事,扔个垃圾取个餐啥的,乐在其中绝不抱怨;我安排吃啥他就吃啥,绝不挑剔;我叫他起床就马上起床,我安排怎么玩就怎么玩,没有任何意见。 

     这么高的配合度,大大提升了此次旅行的愉悦度,让我开始期待下一次带孩子出门玩儿啦! 

文章编号: 4db4304c0fbfba4d18af27e52c829e34
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (为什么说中国是基建狂魔?从震撼世界到改变生活!!!) 2024-06-17 一只土木旺   一只土木旺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcxMDQ2Nw==&mid=2247485749&idx=1&sn=b663d7263d9bba19e1c143f9ec48be56

世界的舞台上,中国的基建实力早已声名远播,被誉为“基建狂魔”。这一称号背后,是中国在基础设施建设方面所展现出的惊人速度、卓越质量、持续创新和深厚民生情怀。下面,我们就从几个方面详细解析,为什么说中国是基建狂魔。 

一、惊人的建设速度 

速度传奇的实例: 

福建龙岩火车站:在短短9个小时内完成了火车站的大改造,震惊了世界。 

南昌龙王庙立交桥:在8小时内完成了长达589米的立交桥拆除,展示了“基建狂魔”的速度。 

高速公路的发展: 

从新中国成立初期的8.1万公里公路里程,到2019年的484.65万公里,增长了近60倍。其中,高速公路总里程数达14.3万公里,位居世界第一。 

二、卓越的建设质量 

世界级的工程: 

青藏铁路:世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,被誉为“天路”。 

港珠澳大桥:全长55千米的现代化交通枢纽,集桥、岛、隧于一体,展现了中国的建设实力。(桥隧组合:主体工程实行桥、岛、隧组合,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛))。 

严格的质量标准: 

中国在基建过程中始终坚持高标准、严要求,确保每一项工程都能经得起时间的考验。 

三、持续的创新引领 

智慧基建的发展: 

中国在基建领域不断引入先进技术,如大数据、人工智能等,推动智慧基建的发展。 

例如,雄安新区的建设就充分展现了智慧基建的魅力,通过引入先进技术实现智能化和自动化管理。 

技术突破与创新: 

在桥梁建设方面,中国保持了许多世界第一的记录,如四渡河大桥、北盘江大桥等。 

在隧道建设方面,中国也取得了多项技术突破,如渤海湾隧道的建设。 

四、深厚的民生情怀 

以人民为中心: 

中国在基建过程中始终坚持以人民为中心的发展思想,不断改善人们的生活条件和出行环境。 

农村公路的建设: 

中国政府投入大量资金建设农村公路网,为农民朋友们提供了便捷的交通服务,提高了农民的生活水平,促进了农村经济的发展。 

城市基础设施的完善: 

在城市建设中,中国不断完善基础设施,如供水、供电、排水等系统,提高了城市的宜居性和便利性。 

综上所述,中国之所以被誉为“基建狂魔”,是因为其在速度、质量、创新和民生等方面都取得了举世瞩目的成就。这些成就不仅让中国赢得了世界的赞誉和尊重,更为中国人民带来了实实在在的福祉和便利。在未来的发展中,我们有理由相信中国基建将继续创造更多的奇迹和辉煌! 

文章编号: f5bdda5516a29039dc16fd4979b75954
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【8.12号新增.珠海长隆+海陵岛.亲子游】5天4晚畅游海陵岛 海景房 赶海出海玩海 醉美夕阳 网红夜市 打卡珠海长隆 海洋王国) 2024-06-17 芊姿百态遛娃   芊姿百态遛娃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU4ODU0Nw==&mid=2247533576&idx=2&sn=0ea17b5758814ba8592730ef8445a609

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

         早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

         级景区,中国十大宝岛之一 

         抵达后入住酒店后自由活动,  

         水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

         统一时间集合,前往 

         【瓦晒湾】 

         赶海 

         傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

         晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

         中餐后畅游5A级 

         【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

         晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

         欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          7月31日-8月03日(已满) 

          8月05日-8月08日(已满)

新增8.12-8.16日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

             报名及缴费流程: 

文章编号: 3f5eb22c68d6cb071100a71c5b86c1d0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-17 北流市工商联   北流市工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk0OTQ4MQ==&mid=2247501001&idx=4&sn=bb434f222a1f3d825ce2cfa75db3e02f

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

          国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

          广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

          邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

          中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

          封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

          广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

          深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

          广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

          北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

          21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

          广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

          越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

          凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

          每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

          蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

          白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

          新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

          许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

          中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

          蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

          邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

           来源: 

           广西日报-广西云客户端 

扫码关注 

北流市工商联 

文章编号: 6bde587183d09ad9ce320fbca25c9616
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【童承·夏令营】8.5-10【穿越珠港澳】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-06-16 童承少年   童承少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk1NzEwNA==&mid=2247651388&idx=4&sn=740ea5e3cd5ef4b71356da39f3531ae7

粤港澳

大湾区

世界上最长的跨海大桥在这里

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里

全球第二大国际航运中心在这里

世界第三大金融中心在这里

世界旅游休闲中心在这里

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里

……

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

北

大湾区

南

N

Tao Rd

S

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

“破万卷书，行万里路 ”

文化蕴含着滋养精神的力量

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化

从湾区发展看大国发展

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上，科技与创新碰撞出惊人的火花，人文与自然描绘出世间的百态。

珠海——是中国最早设立的经济特区之一，享有全国人大赋予的地方立法权，是珠三角海洋面积最大，岛屿最多，海岸线最长的城市，素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市，她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方，但是，她的成长和发展是那么与众不同

在这个暑期

童承少年在寒假粤港澳成功的基础上升级线路

承德起止

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力

行程亮点

CAMP HIGHLIGHTS

课程详情

COURSE DETAILS

电/影/瞬/间

NEW GOURMET

PROMOTION

“当世事再无完美，可愿在岁月如歌中找你”

听着《岁月如歌》

找寻着港片记忆中的香港

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

维多利亚港是世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色

是维多利亚港的渡轮

连接着港岛和九龙

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

在这里，我们乘坐着天星小轮

欣赏流动的维多利亚港的风景

这是我们来香港的第一天

相信经过一天的参观学习

坐在天星小轮上的你

看着美好的维多利亚港

一定会有很多感慨吧

全世界都在催着你长大

只有迪士尼说：慢一点也没关系

同时，迪士尼门口的一段话

也让人莫名地感动：

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY

TOMORROW AND FANTASY

作为中国第一座迪士尼乐园

它不仅仅是一个主题乐园

更能带来最纯粹的快乐

那些蓝天白云下迷人的城堡

欢快旋转的过山车

还有充满惊喜的神秘大冒险

……

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前15天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓！！

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

@三大巴

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

CITY

ROMANTIC

@圣保禄炮台

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

当你置身于港珠澳跨海大桥之上

你会被眼前的壮丽景象所震撼

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹

更是一幅令人叹为观止的美丽画面

一张门票，一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心

和跨越中国历史的见证

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

认是整个桥梁的发展史

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

【海狮剧场】★★★★★

一只只训练有素的海狮

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋中的智慧代表

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue

所有的海洋精灵正在向你问好

文章部分图片来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请告知我们及时删除

本次行程将会在香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel

位置很好，处于闹市区，很繁华的地段

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

如华枫等同类标准酒店，以实际入住为准

Day.

1

出发

13:00承德大巴前往北京大兴国际机场附近酒店入住（住经济舒适型快捷酒店，如汉庭等同标准酒店），不含餐

Day.

2

香港

早班机起飞航班MU5015，08:35— 12:05（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港

香港大学参观 香港科技馆 星光大道 天星小轮漫游维港

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含飞机餐、晚餐

Day.

3

香港

香港迪士尼一日自由活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送）

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含早餐（非酒店早餐）

Day.

4

香港-澳门-珠海

太平山顶观光游览

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆，珠海出关

住珠海，携程四钻标准（含早、中、晚三餐）

Day.

5

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

住珠海，携程四钻标准，含早餐

Day.

6

珠海-香港-北京-承德

进香港，中午飞回北京，航班MU5016，13:35----17:10（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），巴车北京机场接机，返回承德

含酒店早餐、飞机餐

【营会时间】

第一期：6月30-5日（6天5晚）

第二期：8月5-10日（6天5晚)

（第二期比第一期每人高500元，机票/住宿/门票都贵了)

【招募对象】

年龄9-16岁的独立单飞营员

【招募人数及师资比】

招募30人

承德起始

独立单飞营员师生比例1：10左右

香港当地会有中文地接导游全程带领

【活动费用】

6月30日-5日第一期价格如下：

8月5日-10日第二期价格比第一期高500元/人

独立单飞营员6880元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员7080元/位（12岁及以上）

（此价格包含往返飞机大交通）

此次我们往返香港均是航空直达，北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场，被誉为”新世界七大奇迹“之首，整体造型犹如“凤凰展翅”，这里也是北京的网红打卡地哦

参考航班信息：

东方航空公司

去程：MU50152024-07-01 08:35:00---- 12:05:00

返程：MU50162024-07-05 13:35:00----17:10:00

飞机上含餐，可托运行李23KG

【优惠政策】

分享朋友圈两天，每人可优惠100元

两家团报，每人可优惠100元

优惠方式可以叠加

！！以上优惠后，我们还有额外优惠政策：

1、早鸟价：

6月15日之前报名，每人再立减100元

6月15日之后报名，没有早鸟价

请注意！！第二期8月5-10日价格比第一期价格每人高500元！！

【费用包含】

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税含餐含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，承德-北京大兴机场往返接机

住宿：北京1晚住宿（如汉庭等商务快捷酒店），香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐2午餐3晚餐，往返飞机上均含餐

DAY1：不含餐

DAY2：含晚餐+飞机餐

DAY3：含早餐（非酒店早餐）

DAY4：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY5：含早餐

DAY6：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

单飞孩子，在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐，费用自理，也可老师帮忙支付，家长再转给老师。

活动：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

保险：旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险

其他：组织费、服务费等

【费用不包含】

1.景区里的自费项目

2.行程中的个人消费

3.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用

8.办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

【报名方式】

童承客服及各领队老师

扫描右侧二维码添加客服微信

咨询电话：18731466899

【 退改政策】

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。

2、退改重要说明！一定要看！一定要看！

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且组织者（旅行社）需提前控票，控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及2次香港1次澳门签注）

报名后至出发前15天无损退团；

报名后行程开始前14天到出发前10天退团，退款团费总额的60%；

行程开始前6日至4日，退款团费总额的50%；

行程开始前3日至1日，退款团费总额的40%;

行程开始当日，退款团费总额的30%。

行程中取消，只退未发生的并可取消的门票费用。

【预定须知】

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失， 我社不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

3.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

【免责声明】

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、请看管好自己的财务，如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构，主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构， 如用餐过程中产生任何食品安全问题，主办方及时妥善的配合处理，但对相应问题不承担任何责任。

3、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任。

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。

7、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

【出行重要说明】

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（儿童请带好户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话 手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

文章编号: 81ff13443fd7f1bcff38a0d16ea88c3e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (不用去马尔代夫!这些美景台山就有!) 2024-06-16 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247631748&idx=7&sn=bae2b1c344d7f88c721ef5d28e885055

自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

  深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

      阳光、碧海、蓝白建筑……

      这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

      也在台山北陡那琴半岛 

   彭伟宗摄 

   这里的海岸线全长6000多米 

   大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

   这里的一大特色就是绕栈道而上 

   栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

   另一边是漫山遍野的怪石 

   佛脚石 景区供图 

   指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

   在深邃湛蓝的广东海域之上

   有着“东方夏威夷”之称的 

   台山川山群岛 

   恰如璀璨明珠 

   台山川岛风光 彭伟宗摄 

   遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

   台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

   在这里,你可以尽情享受海岛风情 

   感受大自然的神奇魅力 

       你可以参与各种海岛活动 

       如浮潜、海钓、帆船等 

       在海风与浪花中畅享快乐

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

   马来西亚的槟城乔治市 

   因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

   如果你也喜欢壁画涂鸦 

   来台山广海鲲鹏村 

   既能打卡充满趣味的壁画墙 

   还能尝尝美味的海鲜 

   广海鲲鹏村是渔业村 

   村里的民居都是沿山而建,错落有致 

   墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

   还有自由遨游的大海龟 

   欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

   不是东南亚去不起 

   而是台山海宴五丰村更有性价比 

   彭伟宗摄 

   在中国第一侨乡台山 

   五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

   它建于20世纪60年代初 

   为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

   13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

   因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

   在这里,你可以品尝到 

   地道的东南亚特色美食 

   图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

   在台山随处可见 

   极具特色的骑楼

   中西合璧的洋楼

   行走其中 

   拍照打卡根本停不下来 

   台城历史文化街区 甄永光摄 

   台山斗山浮月村 

   因村 

   内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

   2002年被列为台山市文物保护单位 

   2008年被列为广东省文物保护单位 

   浮月村 彭伟宗摄 

   浮月村 

   台山端芬梅家大院 

   是目前全国保存得较完好 

   且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

   很有历史文化研究价值 

   《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

   吸引了很多人前往打卡 

   梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

    -End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮手机屏幕下方的在看【】 

    今天的目标:3 

    0 

拜托拜托 ~ 

文章编号: fed41f151d128783956f81d85735f165
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (焦点访谈文字版：20240616 守护蔚蓝 向海而兴) 2024-06-16 朕荐   朕荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwMDYxNw==&mid=2247505984&idx=4&sn=dfbd68e947e8c9ac0f3c929507458f35

《焦点访谈》视频合集(点这里)

朝问每天15条资讯简报+心语,利用“碎片时间”众览大小事!祝您工作愉快,生活喜乐!公众号该公众号已被封禁

本文来自央视网,由小编整理,仅供学习使用!焦点访谈文字版内容提要:本期节目主要内容: 刚刚过去的世界海洋日让大家再次聚焦人类赖以生存的“蓝色家园”。党的二十大提出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 (《焦点访谈》 20240616 守护蔚蓝 向海而兴)

--  焦点访谈详细内容  -- 

>> 加入 新闻早报群,点这里 <<

央视网消息(焦点访谈):刚刚过去的世界海洋日,让大家再次聚焦人类赖以生存的蓝色家园。我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2023年,我国海洋生产总值达9.9万亿元,占国内生产总值比重为7.9%,海洋事业进入了历史上最好的发展期。下一步,如何推进海洋强国建设,海洋经济如何进一步发展,海洋资源开发保护水平又该如何提升呢?6月7日,世界海洋日前夕,中华白海豚科研团队的专家在广西钦州三娘湾对中华白海豚进行了科研观测。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,是国家一级重点保护动物,也是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,它们的生存情况不仅代表着整个海洋生态系统的状态,也是衡量海洋生态环境的活指标。中华白海豚研究人员潘岳:“我们现在所研究的学科叫保护生物学,保护在前,在研究、了解它的生活习性、生态学的基础之上,非常迫切地要把极具代表性的动物保护下来,因为它在过去几十年的时间里受到人类的忽视。”中华白海豚喜欢生活在15米水深以内的浅海。广西钦州三娘湾自东向西有多条河流在此入海,源源不断的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了咸淡水混合的区域,也造就了这里独特的生物多样性,这里也是中华白海豚的最佳栖息地,被誉为中华白海豚之乡。此前,由于中华白海豚与人类的活动区域重叠,它们的生存受到威胁。中华白海豚研究人员赵一:“(过去)一个是过度的人工捕捞,是大的拖网渔船过度捕捞;一个是过度的滩涂养殖破坏当地生态;再一个是栖息地的压缩、被占用等。”过去,在广西钦州三娘湾周边村子,村民都以打渔为生。对于当地村民来说,中华白海豚也曾被视为争抢鱼类的对手。中华白海豚研究志愿者苏宏伟:“在上世纪七八十年代打渔,那时候我们的生活不好。一张网几百块,我们一两年都赚不到几百块,白海豚过来抢鱼吃,把网搞烂了。我们就对它不好,一过来竹竿就打它,竹竿打不到它了,还有石头,每个船都有石头打它,砸它们让它不过来抢我们的鱼,以前我们对海豚不懂怎么保护。”近年来,全社会环境保护的意识都在转变,中华白海豚的生存状况越来越好,当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突时,钦州先后两次给中华白海豚“让路”。第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口造船厂建设项目的取缔。为了更好地保护中华白海豚,2009年,钦州还在海上建设了一条长度约13公里的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,把人类活动区域与中华白海豚栖息地区分开来。三墩路的保护模式是在建立保护区来保护珍稀物种的基础上,进行了新的探索,与此同时,曾经将中华白海豚视为竞争对手的渔民,观念上也在发生变化。苏宏伟:“现在,不单单三娘湾,沿岸的、打渔的都明白怎么样保护海豚,比如现在海豚过来我们拉网了,它要过来抢鱼,我们就主动放一点给它吃,不管它,不打它了。”近年来,钦州市委市政府、科研机构和民间三方合力,加强对北部湾海洋生态环境的保护,钦州三娘湾的中华白海豚种群数量从100多头,已经稳步增长至300头左右。近些年,像保护中华白海豚这样的故事,是我国海洋生态保护的一个缩影。近年来,全国各地海洋生态保护和环境修复同步推进,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统的退化趋势得到初步遏制。习近平生态文明思想研究中心副主任俞海:“这些年,咱们国家海洋生态环境保护工作取得了非常显著的成效,包括水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐也正在逐渐成为滨海的常态化景象。现在,近岸海域水质的优良率差不多能达到85%左右,我们现在划定的海洋生态保护红线能够达到15万平方千米的水平。另外,红树林的面积增长也非常快,也是世界上少有的红树林面积增长的国家。”在推进海洋强国建设的过程中,海洋生态环境要得到高水平保护,同时海洋经济也要不断发展,高水平的海洋生态环境保护也为海洋经济的高质量发展提供了新的动能。在福建连江的一处远海养殖平台,有一种新型的机械化养殖设备,它的占地面积有三个篮球场大,还可以抵御十五级台风。养殖平台的主体可以进行升降、旋转操作,通过日晒、风干去除附着在上面的海洋生物,来保障养殖鱼类的成长环境。海洋经济最为人熟知的就是海洋养殖。近年来,我国近海养殖从原来的泡沫鱼排,升级到塑胶鱼排,再到先进的机械化养殖平台,海洋渔业的现代化技术装备已经今非昔比。对于水产品的加工而言,也正在通过科技赋能完成升级。当地企业利用海洋生物酶解技术,从鲍鱼内脏中提取天然鲍鱼肽,“解锁”了鲍鱼边角料的宝藏一面,将鲍鱼的价值开发到了极致。鲍鱼的加工利用率从不足40%提升到80%以上。过去,一吨鲍鱼的价值只有10万元左右,现在通过对鲍鱼蛋白肽的提取,一吨鲍鱼的产值能达到近30万元。目前,在福建连江,海洋生物活性肽自动化产业化的生产线,在鲍鱼、海参、牡蛎中提取的胶原蛋白肽、多糖、牛磺酸等生物活性物质,广泛应用于营养食品、功能性饮料、医用营养剂、保健品等行业,不仅延伸了海洋渔业的产业链,也大大提升了海产品的经济附加值。俞海:“这是海洋绿色新质生产力一个非常生动的实践,对于传统海洋产业要促进它的绿色化、数字化和高端化,朝着这个方向去发展,对于新兴产业和未来产业要通过科技创新带动产业模式的业态创新。”在连江,海洋经济的发展也并未止步于海产品的精深加工。当地也在积极打造滨海经济带,通过推出海洋文化IP,用文旅经济带动相关产业的发展,成为乡村振兴的重要引擎。一座座偏僻的小渔村在通过生态岸线修复等工程的改变之后,已经成为了一个个美丽的旅游打卡地,越来越多的渔民也享受到了渔旅融合发展的红利。发展海洋经济,就是在保护海洋守护蔚蓝的同时,向海兴业,向海图强。目前,除了像连江这样以海岸带、海域等为重点的全方位综合开发,在全国沿海很多地区,海洋运输、临港产业也不断发展,海洋生物医药、海上风电高端装备制造等新兴产业大力布局,传统的近海养殖业依托装备化、智能化不断向深远海延伸。福建福州市海洋与渔业局海洋经济处处长李芳:“此前海洋渔业一直是我们的强项,近年来,在这个基础之上着力培育海上风电、装备制造、海洋生物医药等新兴产业,布局发展深海产业、蓝碳产业、智慧海洋等未来产业,海洋产业体系不断得到完善。”近年来,我国海洋经济向质量效益型转变取得显著成效。2012年,我国海洋生产总值只有5万亿元左右,到2023年,全国海洋生产总值已经接近10万亿元。海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。自然资源部发布的最新数据显示,今年一季度海洋生产总值2.4万亿元,同比增长5.7%,高于国内生产总值增速0.4个百分点。俞海:“海洋经济是国民经济的重要组成部分,也是建设社会主义现代化海洋强国的重要一环,海洋经济的高质量发展,还是要依靠提升海洋的绿色新质生产力,通过科技创新来促进,推动海洋产业创新,以先进的海洋科技催生新产业、新模式、新业态,通过综合措施来提升海洋的绿色新质生产力,达到高质量发展的目标。”在这片蓝色星球上,我们既是守护者,也是开发者。无论是保护珍稀物种,还是对海产品进行精深加工,无论是生态岸线修复,还是建设海洋文化等等,我们的目标不是在发展和保护之间选择,而是寻找二者的平衡点,实现海洋生态环境与海洋经济的和谐共生。“海洋是高质量发展战略要地。”目前,我们在实现海洋保护与经济协调发展方面迈出了坚实的步伐。进一步推动海洋高质量发展和高水平保护,促进人与自然和谐共生,我们才能在向海图强征程上扬帆远航。 编辑:及玥 责任编辑:刘亮

END

-  关 注 朕 荐 · 更 懂 政 见  -

朕荐新闻联播文字版/语音版+焦点访谈,每早7:00左右推送。【把握政经动态,读懂中国趋势】纵论天下大事,还得看新闻联播!《焦点访谈文字版》用事实说话:时事追踪报道,新闻背景分析,社会热点透视,大众话题评说。(注:非官方号)公众号

yangwenlianbo文字版央视新闻联播文字版、视频回放和音频。供大家学习使用,不是官方哦!公众号该公众号已被封禁您有新闻线索,请联系《焦点访谈》栏目组热线电话:010-85859595邮箱:85859595@cctv.com入党入团·考公考研趋势研判·都用得上关注和转发!就是对我最大的支持!有任何问题,请联系小编邮箱:hb360@qq.com★友情链接:【维权必备】全国各类官方举报电话大全,敬请收藏! 加入 新闻早报群

文章编号: 90e703364f3ecbf4ed62ebc951140b0
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (除了粉色白海豚,港珠澳大桥有什么可看的?) 2024-06-16 清的菜园   清的菜园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAyOTQwOQ==&mid=2247486718&idx=1&sn=8b269768ba7b84789a077769e03eb5af

图片来自一个App 

摄影 | Oguzhan Edman

近处无风景,似乎是不成文的定律。在武汉不去黄鹤楼,在厦门不去鼓浪屿。如今广州生活十年,就在家隔壁的长隆,从没带小兔子去过。 

  

多亏幼儿园组织活动,带他们去长隆看了动物。回来还绘声绘色给我讲了,我不敢看的火烈鸟。 

  

对于出行,谁让风景都在远方呢! 

  

我爸打破了这条定律。那天饭后,他提出想去港珠澳大桥看看。一查,才知,港珠澳大桥去年12月开通了观光路线,可以乘坐观光大巴,上桥,过海底隧道,去到蓝海豚岛。 

周六,黄色暴雨预警。我妈反对出行,爸不表态,兔子南暂时反对,投票结构向取消行程这方倾斜。 

我看着暴雨过后渐渐亮开的天,觉得可以去,便和兔子南查云图,给珠海朋友打电话,向港珠澳大桥工作人员确认……在对未来12小时天气稍作尽调后,全家出发! 

来到珠海口岸的口岸天地第二层,这是上桥的第一站。在检查厅安检、查验后,按预定的时段编团,统一乘车游览。票需要提前一天17点前在网上预定,我定时前后更好的时间段,都已满了。 

  

观光车通过大桥收费站,正式驶向九洲航道桥,这是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,桥面上有两座风帆塔。 

九洲桥——江海桥——青州桥,风帆塔——海豚塔——中国结塔,三座通航孔桥不仅连成了雄伟的跨海桥面,壮丽的造型也让这举世举目的超级工程,除了大,有更多看点。 

  

这是粤港澳三地首次合作共建超大型跨海通道,总投资超过1200个小目标。 

  

工作人员介绍,这片海域有白海豚。有时,能看到粉色的白海豚现身。小兔子扭头看向窗外海面,兴许期待着这听起来神奇的粉色海豚。成年白海豚运动时皮下血管充血,故而呈现出粉色。 

阴天的海面蒙蒙的,我们什么都没看到。 

青州桥后,车辆进入海底隧道。坐在车上,感觉和平日高速通过隧道无异。事实上,这是由33个巨型沉管接头组成,最大沉放深度达到46米。每节沉管重约8万吨,甚至超过一艘航母的重量。 

如何克服气象、海流、淤泥、浮力种种障碍,最终在数十米深的海水中精准对接这33节庞然大管,并做到滴水不漏?简直无法想象。 

但如今我们就行驶在这巨型沉管建构的海底隧道,并且手机信号满格。 

观光车行驶在海底隧道 

观光车在蓝海豚岛停下,人们可以登岛游览。这座岛是东人工岛,岛上有展厅和观景平台,配套设施还不完善。除了便利店,没有太多可以花钱的地方。 

  

展厅展出了中国项目团队为了落地这项世纪工程,不断突破的能力和工具:全世界最大的起重船,全世界最大的深水碎石整平装备…… 

重要的不是全世界最大,而是在此之前,我们的工程师从未做过“外海”沉管隧道。为此港珠澳大桥项目团队曾向荷兰一家公司求助咨询,但对方开出了超过10个亿的天价咨询费,谈判以失败告终。 

最终还是向内求。 

向外看,向内求。大到大国之重器,小到一亩三分地,没有什么能求能要,艰苦奋斗自力更生是王道。 

  

蓝海豚岛上海风扑面,把人吹得七晕八素。登岛瞭望,对面便是香港国际机场。飞机穿过厚厚的云层,轰隆声划过天际。爸妈拍照、远眺、看望远镜,兴致很高。 

在展厅的大事记上,红色时间线记录着十余年奋斗的里程碑节点:06年成立专责小组啔动前期工作,09年开工建设,18年建成通车。 

不过,这只是工程的实施篇章。建桥的动议和灵感从何而来? 

带着疑惑再去查阅,原来时间线还要再往前20年。 

1983年,香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。从美国毕业回来的胡应湘,在参考了美国的切萨皮克湾跨海大桥并深入研究后,得出珠海这地界可以修建一条伶仃洋大桥。于是向珠海政府提出建议,希望能由两方协同完成。 

  

1989年,珠海政府首次公布伶仃洋大桥计划。1998年,国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。此后,项目搁置。直到2003年,伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。 

  

如今看来,这世纪工程仿佛2018年建成一夜通车,其实背后是跨度长达十年的难度空前的修建史。而追溯到最初有此想法的人和时,已是40年前。 

  

万物皆有来路,每一个灵感迸发、创意提出、想法交换的时刻,和事情做成欢呼庆祝的时刻,一样值得记住。 

万事皆有去途,最终的呈现和最初的动议,或许已千差万别,或许“青山在人已老”,但人们倾尽全力让梦想成真的过程,最是沸腾,最为动人。 

往期的菜 

清的菜园 

法律 | 阅读 | 咖啡 | 旅行 

文章编号: 957f5811ea993676df112dd80ed0fbed
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学“深蓝”拔尖班—一群乘“大船”,去深海的学子) 2024-06-16 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703116417&idx=1&sn=8fe8a6f69f8a3c66078cf55754d2effa

中山大学海洋科学 

“深蓝”拔尖班 

一群乘“大船”,去深海的学子 

中山大学海洋科学“深蓝”拔尖学生培养基地(以下简称“海洋科学拔尖班”)依托于中山大学海洋科学学院,由教育部于2021年批准设立,是中山大学11个基础学科拔尖学生培养基地之一。海洋科学拔尖班一直以培养海洋事业接班人和推动未来海洋事业蓬勃发展为使命,经过了两年多的实践和发展,现已汇集了三个年级共32名优秀学子组成的拔尖班队伍,其中2020级13人、2021级9人、2022级10人。 

海洋科学拔尖班采取公平、公正、公开的选拔和阶段考核流程,同时实行导师制,包括学业导师、生活导师和朋辈导师,实现一对一或多对一指导、百分百进团队。采用学生和导师双向选择的机制,鼓励导师跨方向组队指导拔尖学生开展交叉学科研究,旨在为拔尖学生提供最优秀最合适的科研和人生领路人。学院也为拔尖班学生开设前沿课程,并提供充足的经费支持,鼓励学生积极参加国内外学术会议。 

在海洋科学学院丰富的教学资源、一流的科研平台及高效的管理制度支撑下,拔尖人才培养得以稳步推进。学院定期邀请国内外知名学者为拔尖班学生开设讲座,组织不同年级、不同方向拔尖班学生之间的学术交流和研讨、师生座谈会等。在充分调研师生意见的基础上,逐步完善培养和考核机制,始终致力于推动高质量拔尖人才的培养。我们不仅专注提升学生的理论知识水平,也非常重视学生实践实习能力的培养,例如开设专业潜水培训、海洋科考实习等,拔尖班学生可以将“乘大船,去深海”变成现实。 

图1 海洋科学拔尖班海洋科考实习和专业潜水培训 

海洋科学拔尖班学子也不负众望,他们在学习上刻苦勤勉。拔尖班学生奖学金覆盖率近百分之百,包揽了大部分国家级奖学金及各类校级院级奖学金。全国大学生数学建模竞赛、全国大学生生命科学竞赛、广东省海洋知识竞赛、广东省海洋大学海气实验技能大赛、珠海市生态调研大赛、地球科学知识竞赛等,这些不同类别的学术和知识竞赛中都活跃着他们的身影。 

图2 拔尖班同学参加全国大学生数学建模竞赛和广东省海洋大学海气实验技能大赛 

他们在科研上孜孜不倦。拔尖班学生积极参加国内外学术会议,如中国水色遥感大会、青年地学论坛、粤港澳大湾区自然教育与生态经济论坛、海岸带遥感论坛暨美丽海岸峰会、南海年会、海洋地貌动力学与机器学习等,在多个会议上做中英文口头报告以及主题墙报展示等等,分享科研成果,了解科学前沿。2020级“拔尖班”曹子阳同学以共同第一作者身份在国际顶级期刊Environmental Research Letters发表SCI学术论文。 

图3 拔尖班同学发表SCI学术论文以及参加国际学术会议并作口头报告 

他们在生活中多样全能。拔尖班学生德智体美劳全面发展,组织并参与大学生田径锦标赛、校级“逸仙杯”乒乓球赛、校级“康乐杯”排球赛、院级乒乓球“海乒杯”等,多人次获得冠军、亚军和季军。此外,拔尖班同学爱好广泛,多人参加双语写作比赛、英语辩论比赛、摄影比赛等。除了积极提升自己的知识储备和全方位的能力,拔尖班同学们积极向民众宣传海洋科普知识,广泛传播海洋保护的声音。 

图4 拔尖班同学参加守护白海豚公益活动 

和体育赛事 

拔尖班学生一直以海洋事业发展为己任,他们希望乘着“深蓝”拔尖基地这艘无形的大船,驶向海洋中更深更蓝之处,在未来为我们进一步认识这神秘又拥有无穷魅力的海洋贡献一份力量! 

END 

来源:海洋科学学院 

编辑:黄菲 

初审:刘亚婷、陈哲正 

审核:赵俊、廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: b8150f26d6d07d365bb2215a23f96c7d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (江门三点三 | 不用出国!这些美景台山就有!) 2024-06-16 台山融媒   台山融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649606735&idx=1&sn=0b6f6615e7cb40f191d05e1e69a86137

自6月15日起 

全国铁路将实行新的列车运行图 

  深湛铁路台山站新增多趟列车 

出行更方便了!

旅游打卡何须异国行? 

高铁直达的台山 

是名副其实的“宝藏”城市 

这里藏着很多国外同款美景 

让你不出国门 

也能体验到环球旅行的快乐! 

喜欢爱琴海的旖旎风光? 

台山有! 

      阳光、碧海、蓝白建筑……

      这样的美景不仅在希腊圣托里尼岛 

      也在台山北陡那琴半岛 

   彭伟宗摄 

   这里的海岸线全长6000多米 

   大海浩瀚蔚蓝,中华白海豚偶然现身 

   这里的一大特色就是绕栈道而上 

   栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

   另一边是漫山遍野的怪石 

   佛脚石 景区供图 

   指点江山 景区供图 

喜欢夏威夷的碧海蓝天?

台山有! 

   在深邃湛蓝的广东海域之上

   有着“东方夏威夷”之称的 

   台山川山群岛 

   恰如璀璨明珠 

   台山川岛风光 彭伟宗摄 

   遥望飞沙滩  彭伟宗摄 

   台山川山群岛拥有得天独厚的自然资源 

   在这里,你可以尽情享受海岛风情 

   感受大自然的神奇魅力 

       你可以参与各种海岛活动 

       如浮潜、海钓、帆船等 

       在海风与浪花中畅享快乐

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

喜欢槟城的七彩壁画?

台山有! 

   马来西亚的槟城乔治市 

   因为一幅涂鸦壁画而被世人熟知 

   如果你也喜欢壁画涂鸦 

   来台山广海鲲鹏村 

   既能打卡充满趣味的壁画墙 

   还能尝尝美味的海鲜 

   广海鲲鹏村是渔业村 

   村里的民居都是沿山而建,错落有致 

   墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树 

   还有自由遨游的大海龟 

   欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等 

喜欢东南亚的热带风光?

台山有! 

   不是东南亚去不起 

   而是台山海宴五丰村更有性价比 

   彭伟宗摄 

   在中国第一侨乡台山 

   五丰村是归侨文化最为浓郁和集中的地方之一 

   它建于20世纪60年代初 

   为安置印尼、越南、泰国、马来西亚等 

   13个东南亚国家和地区的归侨而设立 

   因此形成了独具特色的归侨文化和海侨风韵 

   在这里,你可以品尝到 

   地道的东南亚特色美食 

   图源:台山发布 

喜欢欧式建筑的古典浪漫?

台山有! 

   在台山随处可见 

   极具特色的骑楼

   中西合璧的洋楼

   行走其中 

   拍照打卡根本停不下来 

   台城历史文化街区 甄永光摄 

   台山斗山浮月村 

   因村 

   内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩 

   2002年被列为台山市文物保护单位 

   2008年被列为广东省文物保护单位 

   浮月村 彭伟宗摄 

   浮月村 

   台山端芬梅家大院 

   是目前全国保存得较完好 

   且具有一定规模的华侨建筑的典型代表 

   很有历史文化研究价值 

   《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄 

   吸引了很多人前往打卡 

   梅家大院 

如此多彩的台山你心动了吗?

现在就出发吧! 

来源:台山融媒综合整理自江门文旅、南方+ 

编辑:李璐敏

监制:李璐敏 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 

文章编号: 21619458788bb6f955e48328210b27bf
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国旅游攻略) 2024-06-16 小莉旅游   小莉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY5NDE1OQ==&mid=2247484027&idx=2&sn=08c749d30a9a07e245613d51ac933160

       园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

       营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

      展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

        中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

       旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

        海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

        鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

        海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

        海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

        鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

        海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

        雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

        丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

        冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

        企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

        极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

        白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

        北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

        超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

        海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

        海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

        沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

        海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

        丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

        激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

        迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

        企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

        水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

        触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

        碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

        鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

        海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

      园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

      园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

      常见问题 

Q:景区是一票制吗?是否有其他需要单独购票的? 

A:门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、商场购物需另外付费。(需留意:个别机动投币项目需要另外购买游戏币) 

Q:园区能带食品进园吗? 

A:为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。 

Q:下雨天营业吗? 

A:雨天园区正常开放,小雨不影响园区营运,当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停,雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响,可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。 

Q:每天都有烟花秀表演吗? 

A:每日上演,无需另外付费。如遇恶劣天气视情况可能取消;演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准。 

      暑期马上来临,如带孩子去长隆需要预定景酒套餐的可以直接联系小莉旅游18032072057同微信,欢迎比价,竭诚为您服务! 

文章编号: 1eb491dd8ccc76ee35a2a74d93dd077f
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (渠顺假期直降1000,最便宜的港澳2999元起|精致小团5日游|2大赠送体验港澳|上海直飞|赠1早2顿特色餐|乘船游维多利亚港) 2024-06-16 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247624650&idx=1&sn=22bbd7efa7a4200f1c9c4a4d74ea1d9d

好消息!好消息!好消息 

自5月起,【便宜游港澳】全面升级: 

1、信誉承诺:全程仅澳门手信1站(手信泛指:主要经营传统饼食、地方特产,供作礼品用的小型店号。)绝无其他所谓百货店陷阱出行放心 

2、5月起澳门升级优质五钻澳门酒店, 

3、5月起澳门赠送或香港1早餐,全程1早2正餐,做足澳门50元标/香港60元标承诺不以次充好。 

4、赠送报名就送保额旅游意外险,为您出行保驾护航 

预定就送 

赠送乘船游维多利亚港-洋紫荆晚餐 

成人价格:2999元/人 

(6月-8月机票涨价,按实时补差价,谢谢理解)

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297 /17:30 -20:15   

香港-浦东2:HO1292 /20:35-23:15 

香港进澳门出 

HO1291 浦东2-香港  起飞16:35 抵达19:35   

HO1298 澳门-浦东2 起飞21:15 抵达23:45      

温馨提醒:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有的客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府要求现在所有 入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传澳门警察局官网. 

行程安排 

DAY1 上海-澳门 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

DAY2 澳门一日游 

●导游酒店接客人 

●导游酒店接客人安排早餐后(4月不含,5月起赠送早餐),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

安排早餐后(4月不含,5月起赠送早餐),集合游览“澳门” 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早 中餐 

友情提示:澳门1早餐为公司赠送,菜品简单清淡,如客人不习惯清淡饮食请自带酱菜。 

DAY3 澳门-香港 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:中餐 

DAY4 香港 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

DAY5 香港-上海 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

签注介绍 

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、开通国际漫游。 

4、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

5、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

6.因港澳酒店要求:儿童12岁及以上必须占床

7.因航空公司政策限制,团队往返机票,如果因客人原因导致无法乘坐第一段航班,按航空公司规则,后段航班默认放弃乘坐,由此产生的损失,由您自行承担。

8.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩等均已优惠打包,无费用退

9.本团为华东自组团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

温馨提示:

1.该产品属于自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费 

2.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】澳门 不指定4/5钻酒店 香港4钻 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定酒店(金龙/丽景湾或鹭环海天度假酒店等) 

3、【用餐】全程1早2正(香港,澳门,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(安排接送机以及赠送一日游内的车导游服务,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7.金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退) 

费用不包含: 

1、单房差1200元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费520元,儿童税金410元 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

12、必消套餐:(含车费、油费,澳门司机导游服务费) 

车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人+船游维多利亚港299元/人(报名时与团费同付) 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。                

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。     

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。   

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

8.在不影响行程进出可以顺序调整。 

文章编号: 529ed3b421b4783bdd3b734bba42bf2c
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【暑假√穿越珠港澳亲子营】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨玩长隆海洋王国!) 2024-06-16 哈尔滨亲子网活动平台   哈尔滨亲子网活动平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0NzI5Mw==&mid=2650990560&idx=8&sn=51abed8ec7aa7e562c74d1707d17aaf6

粤港澳 

大湾区 

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

北 

大湾区

南

N 

Tao Rd 

S 

由香港特别行政区、澳门特别行政区和 

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市 

惠州市、东莞市、中山市、江门市 

肇庆市(珠三角九市)组成 

总面积5.6万平方公里 

2017年末总人口约7000万人 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一 

在国家发展大局中具有重要战略地位 

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。 

在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。 

“破万卷书,行万里路 ” 

文化蕴含着滋养精神的力量 

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化 

从湾区发展看大国发展 

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上,科技与创新碰撞出惊人的火花,人文与自然描绘出世间的百态。 

珠海——是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权,是珠三角海洋面积最大,岛屿最多,海岸线最长的城市,素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市,她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索 

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方,但是,她的成长和发展是那么与众不同 

在这个暑期 

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌 

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识 

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力 

有专业优秀领队老师全程陪同 

再加上当地优秀中文导游陪同 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

电/影/瞬/间 

         NEW GOURMET 

PROMOTION 

“当世事再无完美,可愿在岁月如歌中找你” 

听着《岁月如歌》 

找寻着港片记忆中的香港 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

杰出电影工作者的芳名与手掌 

印镶嵌在特制的纪念牌匾 

在这里聆听“旺角卡门” 

“重庆森林”的故事 

了解香港电影历史 

回顾一段光辉岁月 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

太平山顶香港最高点 

是游客必到的旅游点 

在这里可以俯瞰 

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味 

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一 

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一 

它保留了香港旧时特色 

是维多利亚港的渡轮 

连接着港岛和九龙 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

在这里,我们乘坐着天星小轮 

欣赏流动的维多利亚港的风景 

这是我们来香港的第一天 

相信经过一天的参观学习 

坐在天星小轮上的你 

看着美好的维多利亚港 

一定会有很多感慨吧 

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY 

TOMORROW AND FANTASY 

作为中国第一座迪士尼乐园 

它不仅仅是一个主题乐园 

更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验 

梦想与现实的交汇 

@百年校园的短时深度之旅 

“大学之道,在明明德” 

朗朗上口的校训自1910年开始至今 

一直环绕于整个太平山环线 

而这座历史悠久的世界名校 

正坐落于山下 

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史 

感受多元文化所带来的学习氛围 

求学路上,认识和发现自己的同时 

探索自己的未来职业方向 

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!! 

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!! 

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所 

拥有多个主题展区,包括能量展厅 

生物多样性展厅,儿童探知馆等 

涵盖了物理,化学,微生物 

天文等多个科学领域 

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型 

还提供众多互动式展品 

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理 

在香港科学馆,同学们走出课堂 

在玩中学,了解科学发展的历史和前沿 

体验了科学实验的乐趣 

培养了科学探究和创新思维能力 

你可知“妈港“不是我的真名姓 

听着闻一多先生 的”七子之歌“ 

徜徉于一半纸醉金迷 

一半市井烟火的澳门老街 

感受澳门半岛松弛的氛围 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

      作为国内著名高校 

澳门大学虽然世界排名不高 

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平 

由此可见澳门大学在国内外的知名程度 

      同学们除了欣赏优美的校园风光  

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在 

@大三巴 

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一 

位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜 

为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址 

曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

作为远东地区第一座西式大学的遗址 

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

#澳门奇游 

CITY 

ROMANTIC 

@圣保禄炮台 

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年,至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

   参观澳门博物馆 

通过仔细观赏各种展品和陈列品 

了解澳门的历史和文化发展 

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期 

以及近现代澳门的变迁等 

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上 

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世 

海天之间拖起了人类奇迹 

历经700多年的战火硝烟消散 

一桥飞架南北,天堑变通途 

“港珠澳大桥”的正式诞生 

是祖国强大的象征 

也就此离开祖国百年之久的香港澳门 

与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃 

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

当你置身于港珠澳跨海大桥之上 

你会被眼前的壮丽景象所震撼 

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹 

更是一幅令人叹为观止的美丽画面 

一张门票,一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心 

和跨越中国历史的见证 

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上 

游历于海底隧道之下 

感受这个创造无数奇迹的大桥 

认是整个桥梁的发展史 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验 

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

【海狮剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海狮 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋中的智慧代表 

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【超级激流】★★★★★ 

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

本次行程将会在香港连住两晚,珠海连住两晚 

香港的酒店确实又小又贵 

为了让大家能更好的感受香港 

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel 

位置很好,处于闹市区,很繁华的地段 

房间相对较大,舒适高档! 

珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚 

如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准 

Day. 

1 

出发 

哈尔滨前往北京大兴国际机场附近酒店入住(住经济舒适型快捷酒店,如汉庭等同标准酒店),不含餐 

Day. 

2 

香港 

早班机起飞航班MU5015,08:35— 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港 

香港大学参观 香港科技馆  星光大道 天星小轮漫游维港  

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐 

Day. 

3 

香港 

香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含巴车往返接送) 

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐) 

Day. 

4 

香港-澳门-珠海 

太平山顶观光游览 

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆,珠海出关   

住珠海,携程四钻标准(含早、中、晚三餐) 

Day. 

5 

珠海 

珠海长隆海洋王国畅玩一日 

住珠海,携程四钻标准,含早餐 

Day. 

6 

 珠海-香港-北京-哈尔滨 

进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),返回哈尔滨。 

含酒店早餐、飞机餐 

【营会时间】 

第一期:06月30-07月05日(6天5晚)(已满) 

第二期:08月05-08月10日(6天5晚) 

(第二期比第一期每人高500元,机票/住宿/门票都贵了) 

【招募对象】 

5岁以上亲子家庭 

【活动费用】  

6月30日-5日第一期价格如下: 

8月5日-10日第二期价格比第一期高500元/人 

亲子家庭—— 

亲子成人6680元/位  

亲子儿童6380元/位(12岁以下占床儿童,12岁及以上价格同成人)  

亲子儿童5630元/位(12岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐) 

(默认每间房入住两人,如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴,香港的床普遍偏小,建议都占床) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

此次我们往返香港均是航空直达,北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场,被誉为”新世界七大奇迹“之首,整体造型犹如“凤凰展翅”,这里也是北京的网红打卡地哦 

参考航班信息: 

东方航空公司 

去程:MU5015  2024-07-01 08:35:00---- 12:05:00 

返程:MU5016  2024-07-05 13:35:00----17:10:00 

飞机上含餐,可托运行李23KG 

【优惠政策】 

两家团报,每人可优惠100元 

大亨会员每人优惠100元 

以上优惠方式可以叠加 

【费用包含】 

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税含餐含23KG/人的行李额 

巴车:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费 

住宿:北京1晚住宿(如汉庭等商务快捷酒店),香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准 

餐食:包含4早餐2午餐3晚餐,往返飞机上均含餐 

DAY1:不含餐 

DAY2:含晚餐+飞机餐 

DAY3:含早餐(非酒店早餐) 

DAY4:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐 

DAY5:含早餐 

DAY6:含早、飞机餐 

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人 

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐 

活动:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等 

老师:优秀专业领队全程陪同+香港当地中文地接导游 

保险:旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险 

其他:组织费、服务费等 

【费用不包含】 

1.景区里的自费项目 

2.行程中的个人消费 

3.不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

4.行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

5.不含航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用 

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用 

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用 

8.办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,有效期在本次出行的时间范围内) 

【 退改政策】  

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素,客服将提前7天通知全额退款或改期,报名即视为同意本规则。 

2、退改重要说明!一定要看!一定要看! 

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且组织者(旅行社)需提前控票,控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注) 

报名后至出发前15天无损退团; 

报名后行程开始前14天到出发前10天退团,退款团费总额的60%; 

行程开始前6日至4日,退款团费总额的50%; 

行程开始前3日至1日,退款团费总额的40%; 

行程开始当日,退款团费总额的30%。 

行程中取消,只退未发生的并可取消的门票费用。 

【预定须知】 

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失, 我社不承担任何责任。 

2.本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,领队、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。 

3.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请理解。 

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,届时以导游或随车人员公布为准。 

5.行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。 

 【免责声明】  

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 

2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。 

3、请看管好自己的财务,如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。 

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构,主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构, 如用餐过程中产生任何食品安全问题,主办方及时妥善的配合处理,但对相应问题不承担任何责任。 

3、凡报名参加本活动的成员,组织方统一代为购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任。 

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 

7、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

 【出行重要说明】 

一、所需证件: 

1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。 

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可) 

3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计15个工作日。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。 

每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。 

请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊 

5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。 

7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。 

8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码 

港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码 

手机可提前开通国际漫游 

9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。 

10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下: 

可在网上或各大超市购买。 

三、海关规定 

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。 

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。 

3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。 

4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。 

5、随身的物品不能有液体物品。 

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。 

四、航空公司规定 

1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。 

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。 

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。 

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。 

五、遵守当地法律 

1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。 

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。 

六、安全须知 

1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。 

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。 

3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。 

4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全! 

七、酒店住宿 

1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。 

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。 

      哈尔滨亲子网成立13年, 

专注亲子+教育+旅行+营地教育+研学, 

我们是亲子教育、营地教育的先行者, 

儿童发展、父母成长的陪伴者。 

快乐分享,玩美童年。 

倡导自然教育, 

体验式理念; 

大自然寓教于无形。 

倡导美国4H教育体验, 

重视“手,脑,身,心”的和谐发展。 

我们是有爱有料有情怀 

有赤子之心的课外活动辅导员。 

文章编号: b00daec1ae8a53e7fbc1ba38e16200af
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (@高考生们,来东澳岛玩吗?这里有一份专属福利大礼包待查收) 2024-06-16 渔火万山   渔火万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwMzM2Ng==&mid=2247533264&idx=1&sn=ce1c1cac8875f776cb9011a1726d9550

青春匆匆,毕业已至

不如趁这夏日 

与挚友共赴一场海岛之旅 

    东澳岛特别为高考生 

    准备了一份惊喜! 

    全国2024届高考生 

    可凭准考证获取专属福利 

    让毕业之旅更加精彩! 

    ↓↓↓ 

带上准考证出发吧 用一场旅行铭记青春 

毕业季东澳岛畅游攻略 

高考生凭准考证可获得 

万山海洋生物科普馆门票五折优惠 

以及乘坐东澳岛观光车五折优惠 

还等什么

一起上岛玩吧! 

↓↓↓ 

点击图片查看详情 

东澳岛观光车路线 

观光车乘坐指引奉上~ 

四条观光路线任君选择  

解锁海岛最全面游玩路线  

各位准大学生们赶紧来看看 

↓↓↓ 

戳图片查看东澳岛最新观光车路线详情 

万山海洋生物科普馆 

万山海洋生物科普馆位于万山镇东澳岛文化中心一楼,是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。 

     馆内五大展区展出500余种海洋生物,包括200余种鱼类、近300种贝类和20余种珊瑚。 

     这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。 

     欢迎准大学生们的到来,为毕业之旅增添一抹难忘的蓝色记忆~ 

·东澳岛· 

东澳岛是国家AAAA级旅游景区,以其独特的风光和浪漫情调而闻名。 

这里,82%的森林覆盖率孕育了一片原始而纯净的自然风光,是远离都市喧嚣、放松心情的理想之地。 

钻石沙滩 

滩斜沙白、浪软水清,东澳岛能满足你对海洋的所有幻想。 

婚礼堂 

蜜月阁 

观海亭 

栈道 

婚礼堂、蜜月阁、观日亭等景点如同珍珠般点缀在这片美丽的海岛上,无论是寻求一段浪漫的海岛之旅,还是想要体验一次心灵的洗礼,东澳岛都是最佳的选择。 

毕业 

不仅是一段旅程的终点 

更是新篇章的序曲 

让我们以一场难忘的毕业旅行 

为这段青春岁月画上完美的句点 

我们东澳岛见!

  

往期回顾 

                    灯塔筑基 || 万山镇举行镇级“百千万工程”典型村居擂台赛试讲活动! 

编辑:陈希 

一审:许镜辉 / 二审:陈任 / 终审:欧书明 

文章编号: d1ff3c807854af047e5c3fbf145b8e92
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (希腊同款美景!住进景区里~去台山那琴半岛、天然海水泳池、沿海石林栈道、婚纱摄影基地、海宴华侨农场、都斛海鲜街二天游) 2024-06-16 胜景游国际旅行社   胜景游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247494444&idx=2&sn=def33c04ac557121a9c331aa81f26a4e

· 前言 · 

时间即将来到五月,天气越来越热~

但在热浪中还有几阵清风, 

这个时间去旅游还是很舒服的! 

赶在夏天正式到来前出发吧! 

去那美丽的海滩,

去那拥有长长的海岸线的那琴半岛, 

去看那那琴半岛地质海洋公园, 

跟胜景游住进景区,感受个中美妙! 

     纯净的天空 

     洁白的云朵 

     蜿蜒的栈道 

     嶙峋的奇石 

     澎湃的大海 

     ...... 

无一不令人向往

63. 入住那琴半岛地质海洋公园酒店 

那琴半岛地质海洋公园酒店就在海边, 

风景如画的自然环境中,

依山傍水,为住客提供了绝佳的观景体验。

推开门就是海水泳池, 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验。 

每个房间都注重细节, 

提供了高质量的用品, 

让客人感受到舒适与尊贵。 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

   想更加温和惬意地玩水 

   海水泳池再适合不过 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

       01 

        台山海宴农场 

台山海宴华侨农场被誉为“小小联合国”,

因为这里自1963年以来安置了 

13个东南亚国家和地区的归侨。 

跟着指向牌的指引,就来到五丰村, 

这里是一个充满生机和活力的地方。 

13个国家主题庭院各具特色, 

东南亚风格的建筑物、 

各色墙绘、荧光车道线、 

彩虹人行道等细节点缀着整个村庄。 

五丰村里建有“归侨文化博物馆”, 

馆里展出各种60、70年代常见的物品。 

       02 

        那琴半岛地址海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园 

拥有醉美的山海之景, 

临海的山上遍布着奇形怪石, 

风光迷人,万般旖旎。 

这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,

充满异域风情的建筑群, 

蔚蓝的海岸线,天然优质的沙滩。 

       01 

        国际婚纱摄影基地 

基地拥有规模宏大的地中海建筑群, 

这些建筑以地中海风格为主, 

为婚纱拍摄提供了绝佳的背景。 

无论是海边漫步、山间追逐还是林间嬉戏, 

都能拍摄出别具一格的婚纱照。 

       02 

        海上石林 

海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线, 

这里“寻宝”,感叹大自然大的魅力。 

       03 

        观海木栈桥 

朱红木板铺砌的栈道, 

环山观海木栈桥聆听海浪与山的接吻声。 

沿着临海半岛而筑的观海栈道, 

让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

       03 

        都斛海鲜街 

海鲜街已经有近20年的历史。 

海鲜的种类除了都斛土产的海产品外, 

还有许多外地来的海鲜品种, 

大家可以自由选购海鲜, 

再附近的参观进行加工, 

即买即食最新鲜~ 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:电话-13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 

文章编号: d1da8dd4034e906c07bd51d01b7145a0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (海、陆、空不同视觉观赏世界新七大奇迹之——港珠澳大桥) 2024-06-16 生活的华彩   生活的华彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY4NjM1OA==&mid=2247484293&idx=1&sn=ed491d6a70e2f2fe7e3b38408b022879

港珠澳大桥,即:连接香港、澳门及珠海的大桥。

在浩渺的伶仃洋上,一条巨龙横卧海面,连接着香港、珠海和澳门,这就是被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。今天,带领朋友们一起来了解这座超级工程,领略它的风采与魅力! 

(图片来自公众号) 

背景与历史

港珠澳大桥,这座承载着中华民族伟大复兴梦想的超级工程,自2003年8月啔动前期工作以来,历经15年的筹备与建设,终于在2018年10月24日正式通车。这座大桥全长55公里,是世界上最长的跨海大桥。 

港珠澳大桥的建设过程充满了艰辛与挑战。面对复杂多变的海域环境、恶劣的气候条件以及极高的技术要求,建设者们凭借顽强的意志和精湛的技艺,攻克了一个又一个难关。如今,这座大桥已经成为中国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气的象征。

2018年10月23日,习近平同志亲自来到珠海,出席港珠澳大桥开通仪式,并宣布大桥正式开通。这一刻,标志着中国交通建设史上又一座里程碑的诞生,也为粤港澳大湾区的繁荣发展注入了新的活力。

景观介绍

桥岛隧组合

港珠澳大桥主体工程采用”桥岛隧”组合设计,总长约29.6公里。其中,约6.7公里采用隧道方案,东(蓝海豚岛)、西(白海豚岛)两端各设置一个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

(图片来自公众号) 

中国结”青州桥

青州桥是港珠澳大桥上一座独具特色的桥梁,其桥塔采用了“中国结”的造型设计,寓意着粤港澳三地紧密团结、携手共进。夜晚时分,桥塔上的灯光璀璨夺目,成为一道亮丽的风景线。 

“海豚塔”江海桥

江海桥是港珠澳大桥上另一座引人注目的桥梁,其桥塔以“海豚”为设计灵感,寓意着人与自然和谐共生。海豚塔高耸入云,与海面交相辉映,形成了一幅美丽的画卷。 

为保护海洋环境,减少对“水上大熊猫”白海豚栖息地的侵占,港珠澳大桥少建94个桥墩。 

“风帆塔”九洲桥

九洲桥是港珠澳大桥上最具象征意义的桥梁之一,其双塔造型如同扬帆起航的风帆,寓意着粤港澳三地携手共进、乘风破浪。每当夜幕降临,风帆塔上的灯光璀璨夺目,仿佛在为这座超级工程点赞。 

在广袤的伶仃洋上,这座壮观的桥梁宛如巨龙腾飞,以下图片是我在飞机上手机拍摄。

坐船出海,会经过桥下。 

大桥的桥面宽阔平坦,为双向六车道高速公路,设计速度高达100千米/小时,保证了交通的流畅与高效。当遇到大风或是其他异常天气时,速度可降至50公里/小时。桥上的景观更是美不胜收,伶仃洋的壮丽景色尽收眼底。每当夕阳西下,金色的余晖洒满桥面,与波光粼粼的海面交相辉映,构成一幅绝美的画卷。

以下照片是从香港机场回来的机场大巴上拍摄: 

港珠澳大桥的魅力不仅仅在于其宏伟与美丽。作为一座海洋工程,它还必须经受住大自然的严峻考验。为了确保大桥的稳定与安全,工程师们采用了先进的抗风设计和材料选择。桥墩和桥面结构经过精心计算和优化,以最大程度地减少风阻和振动。同时,大桥还配备了智能监测系统,实时监测风力、风向等参数,确保在极端天气条件下能够及时采取应对措施。正是这些精湛的工艺和先进的技术,使得港珠澳大桥在台风来袭时能够屹立不倒,保障交通的畅通与安全。这也为大桥赢得了“抗台风能力的工程典范”的美誉。在台风频发的南海地区,能抗16级台风,抗8级地震。 

除了卓越的抗台风能力,港珠澳大桥还以其独特的景观吸引着无数游客。站在桥上,你可以俯瞰整个伶仃洋的壮丽景色,感受大海的辽阔与深邃。而夜晚的大桥更是别有一番风味,灯光璀璨,宛如一条巨龙在夜空中腾飞。

港珠澳大桥是通过东、西人工岛来解决桥墩在海上立足的问题,人工岛是港珠澳大桥桥隧转换的关键节点。大桥从香港口岸人工岛出发,通过东人工岛连接到海底隧道,再通过西人工岛连接到珠海和澳门,实现了桥梁与隧道的完美过渡。这两座人工岛不仅承载着交通连接的功能,还配备了先进的交通管理系统,确保大桥上的车流能够顺畅、安全地通行。 

人工岛不仅解决了桥梁与隧道的过渡问题,还为游客提供了休闲观光的好去处。自2023年12月15日起,开通了港珠澳大桥游,必须团进团出,凭身份证在港珠澳大桥口岸一楼乘车,需要事先在公众号预约购票。车停东人工岛,也称蓝海豚岛。游客朋友除了能听到专业的讲解外,还可以岛上自由漫步,欣赏海天一色的美景,近距离观看香港机场繁忙的飞机起落,大屿山近在咫尺。 

两个人工岛定位有不同:东人工岛是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心,且开放游客观景揽胜功能。 

而西人工岛的功能以桥梁的养护服务及办公为主,不对外开放。虽然西人工岛目前并未对外开放,但它同样承载着重要的交通连接功能。作为海底隧道的西出口,它确保了车流能够顺畅地通往珠海和澳门。尽管我们无法近距离探访,但远观其宏伟的身姿,依然能感受到它所带来的震撼

港珠澳大桥的南向是浩瀚无边的大海,是中华白海豚自然保护区,能偶见白海豚的嬉戏、浮沉。

港珠澳大桥的建设奇迹不仅仅体现在其宏伟的规模和先进的技术上,更在于其对地区经济的深远影响。随着大桥的通车和港车北上政策的实施,香港、珠海、澳门三地的经济联系更加紧密,旅游业、服务业等迎来了前所未有的发展机遇。

大桥不仅是一座连接三地的交通要道,更是一项融合了高科技与精湛工艺的工程杰作。它的宏伟、美丽与卓越性能让人们为之惊叹不已。如果你还没有踏上这座桥梁,不妨亲自来感受一下这座世界新七大奇迹之一的壮丽与神奇吧! 

以下图片是在去东人工岛或海岛时拍摄: 

观港珠澳大桥

巨龙横卧伶仃洋,千里桥横锁大江。

远望云端龙影动,近观海面浪花扬。

飞机俯瞰如丝带,轮船仰视似天梁。

公路行驶车如织,不同角度景异常。 

图、文:生活的华彩

文章编号: c7081caa9bfa635acb8e845f31a7101d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (专题十三:社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新) 2024-06-15 江西师范大学地理与环境学院   江西师范大学地理与环境学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODczNjY2MA==&mid=2247495041&idx=6&sn=8328104741c47717f574b0632e5c8ab7

第十四届空间综合人文学与社会科学学术论坛 

专题十三 

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科 

方法创新 

2024年6月30日上午8:00-12:00 

江西师范大学地理与环境学院1楼中顺报告厅 

专题简述 

联合国啔动了海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年),以实施联合国可持续发展目标。该倡议旨在改善全球、区域和国家层面的海洋治理,提供创新的科学解决方案,并产生新的海洋科学知识,以应对 “海洋十年”的10大挑战,促进人类与海洋关系的转变。社会海洋系统具有复杂的联系,如稳态转换、转型、陷阱和复原力,这需要深刻理解人类社会与海洋系统之间的相互作用,包括社会和海洋系统过程的交织、代谢,以及它们共同涌现的社会海洋(生态)模式、结构和动态的方式。因此,在社会海洋系统建模过程中,有必要开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,以了解社会系统和海洋系统之间的相互作用微观过程,解决海洋生态和资源如何影响人类社会,以及人类行为和决策如何反过来影响海洋系统的互馈过程,从而有助于发现社会海洋系统在时间、空间、组织、制度等尺度上的集体行为涌现特征(模式、结构和动力学),形成从微观动力过程到宏观涌现特征的综合模型,促进对社会海洋系统的深刻理解,推动海洋治理的转型,也为社会海洋学的发展提供新的范式。 

专题主席 

专题主席: 

陈明宝 

澳门科技大学 

海洋发展研究中心 教授 

陈明宝,现任澳门科技大学海洋发展研究中心教授,海洋保护与综合治理交叉学科研究团队PI,为南方海洋实验室(珠海)研究员,中国海洋大学海洋发展研究院研究员(柔性引进人才,2020-2024),中山大学海洋经济研究中心研究员。兼任中国海洋学会海洋经济分会常务委员、中国生态经济学会海洋生态经济专业委员会理事、中国海洋发展研究会海洋战略规划与经济研究分会理事、广东省区域与产业创新研究会常务理事、山东海洋经济专业委员会常务委员等,为广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家,ITD成员、SCB成员。陈教授长期从事海洋资源管理、社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法、跨学科方法、海洋经济理论与政策等研究,系统提出了社会海洋学的研究新范式,在中国倡导和推动了人类行为与海洋开发保护互馈的系统建模研究。目前,正主持NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目、中国科协港澳重点项目等5项,已主持完成国家级、省部级等科研项目10余项,参与完成国家社科基金重大项目、国家社科基金重点课题、国家自然科学基金、国家社科一般项目、FDCT等课题10余项。在OCMA、EIRA、FMS、JEM等SCI、SSCI、CSSCI刊物发表论文40多篇,出版著作2部。 

专题主席: 

吴加学 

中山大学

海洋科学学院 教授 

吴加学,中山大学海洋科学学院教授,近岸海洋科学与技术研究中心主任(2010至今),曾任中山大学南海研究院副院长。中国海洋学会与海洋湖沼学会海岸河口分会副理事长,广东海洋协会副会长,国际期刊Anthropocene Coasts副主编,《海洋学报》中、英文版编委,科技部2015年度地学领域国家重点实验室评估综合评议专家名单,国家自然科学基金委地学部海洋领域评审专家,南方海洋广东省实验室(珠海)“南海海岸带变化与物质迁移”创新团队首席科学家。近年来研究兴趣为近岸海洋湍流混合与沉积动力过程、海洋泥沙声学与高分辨率泥沙输移过程、河流三角洲与陆架沉积。在国际海洋与地学主流期刊Journal of Physical Oceanography, Journal of Geophysical Research, Deep Sea Research Part I,Water Resources Research, Marine Geology, Geomorphology, Continental Shelf Research, Estuarine Coastal and Shelf Science以及国内《海洋学报》等发表期刊论文50余篇。研究成果入选2014 Marine Geology热点论文、海峡两岸2014“山海论坛”首届“最佳合作论文奖”、海洋学会恢复成立卅年百篇中文精品论文、上海市优秀博士论文等,广东省高等学校“千百十工程”第六批培养物件(省级)。 

专题主席: 

刘成昆 

澳门科技大学 

可持续发展研究所教授 

刘成昆,南开大学经济学博士,曾先后工作于北京城建和中国长城资产管理公司,从事房地产和不良资产处置业务。自2004年起任职于澳门科技大学至今,现为澳门科技大学可持续发展研究所长,商学院教授,博士生导师。研究领域包括城市与区域经济、可持续发展和澳门经济,发表中英文论文30余篇,担任“中国城市竞争力报告”的特约主编(2012-2021),主持30余项课题,包括2018年度国家自科(NSFC)与澳门科学技术发展基金(FDCT)联合项目、澳门基金会资助及澳门特区政府部门委托的项目。 

          单元1:社会海洋系统相互关系与建模 

            0 

            1 

专题报告1 

结合ABM和BERGM的社会生态匹配:以中华白海豚保护区为例

            0 

            2 

            报告简介 

对复杂社会海洋系统进行跨学科、多层次建模,是促进人与自然和谐共生和生态文明建设、融汇自然海洋与社科人文的应有之义。近年来,中华白海豚保护区初有成效,但其内部社会主体与生态单元的匹配失调成为进一步发挥保护效果的主要制约因素。为更好描述中华白海豚保护区的社会-生态匹配现状,详细阐述社会主体互动与海洋生物动态的系统交互,并评估建模结果与实际数据的一致性,本文构建了中华白海豚保护区的基于主体(ABM)与系统动力(SD)模型,并将模型结果与田野调查数据融合于多层次贝叶斯指数随机图模型(BERGM)。通过基于空间距离、社会关系、认知过程和经济水平的社会主体决策偏好,融合基于海洋生物捕食关系的系统动力过程构建社会-生态网络,并利用贝叶斯参数推断传递先验分布,从而在多层社会-生态网络中评估构建块的生成概率。使用6个东南沿海中华白海豚保护区的田野调查、DMSP/OLS卫星影像及AIS船舶定位数据,结果证明多层次模型相较于单层模型在网络入度、最小测地距和边共享节点的拟合度上具有优势,并能检测ABM-SD模型在跨层次社会主体互动上的显著匹配和社会-生态不显著匹配。文章建议保护区实行资源配置优化、支配关系分散等综合治理措施,并指出ABM在模拟真实社会海洋过程中的优势与不足,为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。 

            03 

               报告人:陈明宝  澳门科技大学海洋发展研究中心教授 

               许志斌  澳门科技大学博士研究生 

许志斌,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生2022级博士研究生,海洋保护及综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,研究方向为海岸带社会生态系统匹配与建模,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

            0 

            1 

专题报告2 

蓝碳政策纳入海洋空间规划的理念、实践与思考

            0 

            2 

            报告简介 

随着全球气候变化的加剧,蓝碳政策作为一种基于自然的气候变化减缓策略备受关注。海洋空间规划则作为一种基于生态系统的政策工具,目前在全球121个沿海国家或地区中得到了重视与应用。本文基于地球系统科学思维,探讨了蓝碳政策如何纳入海洋空间规划,以实现海洋生态系统保护与减缓碳排放的双重目标。首先,采用文献量化分析和政策定性分析方法探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的内在关系和作用机制。其次,结合代表性海洋空间规划案例和蓝碳政策实践案例,探讨了蓝碳政策在海洋空间规划中的实施路径和效果。在此基础上,建立了蓝碳政策纳入海洋空间规划的评估模型,对其应用效果进行了分析和验证。研究发现,将蓝碳政策纳入海洋空间规划为实现海洋治理可持续转型提供了重要路径和政策支持,但在实践中仍面临数据支撑不足和政策落实难题。未来可尝试建立一个包含蓝碳生态系统、社会经济系统和蓝碳政策的海洋空间规划概念化模型,从而进行社会海洋系统的建模和优化,这有助于更加科学整合蓝碳政策与海洋空间规划,促进海洋生态系统的可持续发展。 

            03 

               报告人:李生辉 广东海洋大学  

广东沿海经济带发展研究院 研究员 

李生辉,厦门大学海洋事务专业博士,上海交通大学海洋战略博士后,广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院海陆统筹空间规划研究所研究员,入选联合国“全球海洋环境报告和评估经常性进程”专家库专家。主要从事海洋空间规划、海洋多元利用和可持续海洋治理等方向的跨学科研究,其成果以第一作者发表于《Marine Policy》和《太平洋学报》等期刊。现担任联合国“第三次全球海洋评估”第5A3a章节(近海可再生能源)编写组成员、海洋空间规划研究网络(MSP Research Network)指导小组成员、跨学科海洋青年学者联盟(IMBeR-IMECaN)联合主席、海洋负排放国际大科学计划(Global ONCE)执行委员会委员、海洋界青年专业人员-中国节点(ECOP-China)协调组成员,并兼任《Journal of Environmental Management》、《ICES Journal of Marine Science》、《Marine Policy》、《Marine Development》、《地球科学进展》等国内外期刊审稿人和《海洋开发与管理》青年编委。 

            0 

            1 

专题报告3 

山东省莱州湾贝藻养殖碳汇能力及其价值评估研究

            0 

            2 

            报告简介 

全球气候变化背景下,充分利用贝藻海水养殖所具有的碳汇功能,是我国中国作为海水养殖第一大国实现“双碳”目标的重要途径。莱州湾是渤海优良的渔场,具有丰富的贝藻养殖资源。为评估莱州湾贝藻海水养殖的固碳能力及增汇潜力,根据近7年(2016-2022年)莱州湾贝藻海水养殖的产量数据,计算了莱州湾贝藻养殖的碳汇量及其经济价值,评估了莱州湾贝藻养殖的增汇潜力。结果表明,莱州湾藻类养殖量较少,贝类的年平均碳汇量为6.29×104 t,相当于每年减排23.12×104 t的CO2,平均碳汇价值量为22,542~90,168万元。未来增加蛏类和蚶类的养殖可使莱州湾具有约10万吨的增汇潜力。因此,建议优化贝藻养殖过程碳汇评估技术,在莱州湾因地制宜发展贝藻增汇,提高贝藻养殖产量、提升碳汇养殖技术、优化养殖结构、构建复合养殖模式、建成以贝类为主体的立体综合养殖模式,提升莱州湾的碳汇能力。 

            03 

报告人:胡利莎  

中国海洋大学 博士后 

胡利莎,中国科学院海洋研究所博士,中国海洋大学博士后。主要从事海洋生态学研究,围绕“气候变化与生物适应”这一核心问题,从多重时空尺度探究海洋生物对气候变化和人类活动的适应规律,阐释影响生物分布变化的环境驱动力,揭示生物分布时空演替规律。在iScience、Diversity and Distributions、Ecological Applications等国际知名期刊发表论文10余篇。研究成果获得2023年青岛市自然科学奖一等奖,2022年度海洋科学技术奖一等奖和2022年度山东省海洋科技创新奖。近年来,主持国家自然科学基金青年项目1项,国家重点研发计划子课题1项,作为项目骨干参与崂山实验室“十四五”重大项目和国家重点研发项目。 

            0 

            1 

专题报告4 

SDGs11视角下:海洋城市社会-生态基础设施空间分异及其耦合关系研究——以澳门为例

            0 

            2 

            报告简介 

海洋城市是海洋社会生态系统(MSES)的载体。海洋城市得益于天然的资源禀赋,往往具有较高城市化水平和较强的国际竞争力,而人口压力、环境问题等一直制约着海洋城市的高质量发展。澳门作为全球人口密度(约2.04×104人/km2)最高的城市之一,其社会生态系统面临着极大的压力和挑战,因此,开展澳门的社会生态系统研究对于沿海地区未来的发展和规划具有极高参考价值。研究以城市基础设施为研究对象,利用GIS和RS技术,并结合实地调研,首先,对澳门的社会(如超市、医院、居民点等)与生态(如绿地、红树林等)基础设施的空间耦合关系进行分析;其次,借助社会和生态基础设施的连通性和可达性地图,对澳门社会和生态基础设施的空间匹配和空间梯度进行量化和评估,并基于社会和生态基础设施的供需关系,找出其空间冲突的核心区和缓冲区;最后,基于AI技术,对未来澳门社会和生态基础设施空间发展趋势进行预测,并对其空间发展格局提出优化建议。研究为深度了解海洋城市的社会生态系统提供了新的视角,对改善人口高密度的城市基础设施的服务质量具有理论和现实意义。 

            03 

报告人:李茂林 

澳门科技大学 博士研究生 

李茂林,澳门科技大学可持续发展研究所2023级城市与区域经济学专业博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,主要从事海洋社会生态系统方面的研究,导师是陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题。 

         单元2:跨学科案例研究 

            0 

            1 

专题报告1 

我国海洋空间规划面临的挑战与建议

            0 

            2 

            报告简介 

自1989年以来,我国逐渐形成了以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系。2018年组建自然资源部后,打破了陆海分治的状态,明确将城乡规划、土地利用规划等空间规划融合为统一的国土空间规划,各地不再新编和报批海洋功能区划。在此背景下,海洋空间规划如何融入“五级三类”国土空间规划体系,面临着诸多挑战。本文系统梳理了近30年形成的以海洋功能区划为主的海洋空间规划体系,剖析了国土空间规划体系改革出台的政策和技术指南,发现海洋空间规划体系待完善,规划分区层级需要理清,用途管制制度和方法待进一步研究,基础技术和指南待提升等挑战。提出了完善规划体系,提供管制依据;细化管制方式,明确实施许可;加强实施监督,强化管制效力;优化政策技术,提供管制支撑等具体建议。 

            03 

报告人:周培 

厦门市海域海岛技术中心副主任 

周培,博士,高级工程师、经济师,注册城乡规划师,环评工程师。美国Clark University访问学者,厦门市留学人才。厦门市城市规划设计研究院有限公司海洋生态规划板块部长,厦门市海域海岛技术中心副主任。福建省自然资源专家库专家,原厦门市低碳办主要工作人员,厦门大学嘉庚学院“3060”协同创新专家工作站专家,厦门市海洋发展局海洋专家库成员,厦门市科协科技智库专家,厦门市政府投资项目评审专家。主要从事海岸带规划与管理,低碳韧性城市、生态规划工作。出版《海岸带空间规划管理的理论与实践—以厦门市为例》等专著2部,发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告2 

我国蓝碳经济发展现状与对策研究

            0 

            2 

            报告简介 

蓝碳经济指的是通过保护和恢复海洋及沿海生态系统(如红树林、盐沼和海草床)来吸收和存储大气中的二氧化碳,从而缓解气候变化并促进可持续发展的经济模式。本文旨在研究我国蓝碳经济的发展现状,并提出相应的对策。首先,分析了我国蓝碳资源的分布情况及其碳汇能力。研究表明,我国沿海地区具有丰富的蓝碳资源,特别是红树林和海草床,具有显著的碳汇潜力。然而,由于人类活动和气候变化的影响,这些生态系统面临严重的威胁。其次,探讨了我国蓝碳经济发展的主要挑战。包括政策法规不完善、技术研发和应用不足、资金投入有限、公众认知度低等。这些因素严重制约了蓝碳经济的发展。在此基础上,提出了促进我国蓝碳经济发展的对策建议。 

            03 

报告人:谢素美 

自然资源部南海发展研究院政策经济研究室主任 

谢素美,自然资源部南海发展研究院海洋政策经济研究室主任,正高级工程师,主要从事海洋政策与经济、海洋自然资源综合管理、海洋碳汇、海洋规划、港澳海洋发展等方面的研究和实践工作。主持编制的海洋政策与规划类研究报告60余项,参与编制的海洋政策与规划类研究报告80余项,作为技术指导人指导完成的海洋政策与经济、港澳海洋研究类研究报告60余项,主持科研基金课题2项,参与科研课题20余项。发表论文20余篇,发表理论性文章5篇,参与发表专著6项,获海洋科学技术奖二等奖1项、海洋工程科学技术奖二等奖1项、全国优秀测绘工程奖银奖1项,2项研究成果和2项政策建议获自然资源部部领导批示。现为CNKI评审专家库专家、广东省发改委课题评审专家、海南省海域使用论证评审专家、深圳市海洋专业高级职称评委会专家、中国数量经济学开放经济专业委员会常务理事、广州碳排放权交易中心双碳能力建设培训专家。 

            0 

            1 

专题报告3 

陆海一体化视角下环渤海地区可持续发展评价

            0 

            2 

            报告简介 

基于陆海一体化视角,将可持续发展理论与耦合协调理论相结合,构建了海岸带可持续发展的理论框架,并采用改进的耦合协调度模型对2006 - 2020年环渤海及其沿海省市的可持续发展情况进行了分析。研究结果表明:(1)理论框架呈现s型螺旋趋势,与环渤海地区的实证结果一致。(2)经济子系统在系统向可持续发展演化中起着至关重要的作用。(3)沿海城市的可持续发展情况存在差异。研究结果还进一步显示,经济层面、社会层面以及环境政策层面的适应性政策,均可以通过不同反馈系统促进可持续发展。 

            03 

报告人:闫金玲 

河北农业大学经济管理学院讲师 

闫金玲,中国海洋大学博士,河北农业大学讲师,硕士生导师,兼任中国海洋学会海洋经济分会委员。主要从事海洋生态与产业经济方面的研究工作。近五年,主持国家社科基金青年项目1项,省部级项目3项,在国内外期刊发表论文10余篇。 

            0 

            1 

专题报告4 

蓝色公平视角下国际海洋协定与海产品贸易的社会-生态匹配研究

            0 

            2 

            报告简介 

海产品贸易流动是人海关系的重要组成部分,但以小岛屿发展中国家为代表的国家承接了因海产品贸易(MPT)而导致的生态环境风险,却可能没有受到应有的国际海洋环境协议(IMEAs)的保护,存在MPT和IMEAs之间的不匹配问题。了解MPT和IMEAs之间的协调匹配程度,对于发展以公平为核心的蓝色经济至关重要。我们将MPT视为生态网络,IMEAs视为社会网络,利用1995年至2022年,189个国家或地区间完整的IMEAs关系网络数据和全球MPT数据,通过代码转换、客观赋值等数据处理方法,将原始数据转化为双模社会-生态网络。我们基于二次分配程序(QAP)相关性方法,分析社会-生态匹配网络的拟合效果。发现近28年来,IMEAs和MPT的社会-生态匹配度平均值仅为0.1466呈下降趋势,生态网络对社会网络的影响也有所减弱。这可能是由以下几个原因决定的:1.政策与实际需求之间的脱节,未能考虑不发达国家参与的程序公平问题;2.过度捕捞导致的生态风险未能被现有的IMEAs体系有效控制,未能体现分配公平原则;3.全球海洋治理协作的缺陷。因此,提升海洋资源开发利用中的公平性,改善现有的全球海洋治理体系。 

            03 

报告人:王宇豪 

澳门科技大学 博士研究生 

王宇豪,男,澳门科技大学2022级城市与区域经济博士研究生,研究方向为社会-海洋系统中的蓝色公平正义问题,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授。参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目、南方海洋实验室自主科研项目等课题,发表SCI论文3篇。 

            0 

            1 

专题报告5 

中国海岸带城市社会-生态系统韧性时空演变与影响因素研究

            0 

            2 

            报告简介 

海岸带城市是地球物理化学与人类高强度活动的复杂区域,具备典型的社会-生态系统特征。韧性是社会-生态系统韧性的重要属性,开展海岸带城市社会-生态系统韧性研究有利于了解沿海区域的人海互动过程,促进海岸带城市可持续发展。本研究基于复杂适应系统(CAS)理论视角,整合社会-生态-技术系统(SETs)框架,以抵抗能力、适应能力、转型能力3个维度构建海岸带城市SETs-CAS概念框架,并对2006~2020年中国 53 个海岸带城市的社会-生态系统韧性进行综合评价。利用探索性时空数据分析(ESTDA),探讨了各城市社会-生态系统韧性时空演变特征。结果表明:2006~2020年,中国海岸带城市社会-生态系统韧性发展水平基本呈现稳步上升态势,整体呈现“由天津、上海、广州三大中心城市,向南北两侧逐渐递减”的空间分异格局,空间集聚性显著;LISA时间路径表明海岸带城市社会-生态系统韧性整体空间结构与局部空间依赖方向稳定性较强,韧性空间格局演化的空间整合性不强;LISA时空跃迁表明,系统韧性空间格局较为稳定且具有较强转移惰性。因此,应提升环境治理能力,平衡经济发展与生态保护之间的关系,实现海岸带城市社会-生态系统的可持续发展。 

            03 

报告人:王文慧 

澳门科技大学 博士研究生 

王文慧,澳门科技大学2023级城市与区域经济博士研究生,海洋保护与综合治理交叉学科研究组(MCIGI)成员,导师为陈明宝教授,主要研究方向为海岸带城市社会-生态系统韧性问题,参与国家自然科学基金-澳门科学技术发展基金联合项目课题。 

         END 

         地院新媒体 

校对 | 章雨婷  

审核 | 罗津 魏友强 叶民盛 

责任编辑 | 陈露 

文章编号: 2172e2048d42cd26b76e5517242a53f6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (国际都市&海岛探险|2024香港&上川岛夏令营) 2024-06-15 贝尔安亲   贝尔安亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655729864&idx=5&sn=a7af846595373f673ea29b102080436a

            TRAVEL PLAN 

探索国际都市&海岛 

           香港&上川岛介绍 

           香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,全球第三大金融中心,重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一,在世界享有极高声誉。 

           江门上川岛·古里吾岛地处广东省台山市西南部,屹立于南海之中。面积为157平方公里,这里有“南海碧波出芙蓉”之称。 

         国际视野香港篇 

          香港旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

               01.研学国际大都市香港 

星光大道,追溯老港片的辉煌与明星的故事 

天星游轮,全景观赏香港地标维多利亚港。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一,同时这里可做航母停靠地点。 

紫荆花广场,致敬香港回归纪念碑,增强民族自豪感。广场还矗立着高20米的香港回归纪念碑,与金紫荆铜像遥相呼应。

               02.研学香港底蕴—发达科技文教 

             走入香港大学与国际名校学子交流。香港大学,简称”港大”, 是一所综合性、国际化公立研究型大学有亚洲“常春藤”之称。 

             香港科学馆,多品类前沿科技展示,约7成展品可参与操作互动。这里的常设展览约有500件展品,约七成的展品均可由观众操作,寓参与于学习,高达22米的能量穿梭机构是香港科技馆重要标志。 

             香港太空馆,亚洲著名天文馆。内设天象厅、宇宙展览厅、全天域电影放映室、多个制作工场、太空探索展览厅、演讲厅、天文书店。 

             在港珠澳大桥,感受世界级建筑奇迹所带来的震撼。港珠澳大桥的建设体现了中国逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了中国综合国 

             力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

               03.香港迪士尼乐园畅玩 

所有人你快点长大,但是只有迪士尼想留住你的童年。香港迪士尼乐园是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,每天晚上会呈现巡游表演节目及烟花汇演。 

       欢乐精灵海岛篇 

        海岛旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

            在南海流传着一个神秘的传说,最勇敢的孩子才能找到克里吾岛~这里有黄金般的沙滩、成群结队的小海鱼、调皮的海洋精灵白海豚、任你采摘的珍稀水果...一起出发吧!最勇敢的小海鹰们!探险南海里梦幻的明珠克里吾岛! 

                神秘任务:邂逅中华白海豚 

               在老水手的带领下进入中华白海豚保护区海域搜寻小岛的踪迹。 

                探险任务:熟悉海岛地形 

               在水手的帮助下登陆克里吾岛,绘制海岛地图,协作建立帐篷营地。 

                技能任务:学会海岛生存 

               在水手的帮助下逐步学会小岛生存技能。赶海捕捉小螃蟹,收集海螺海贝;在栈桥上尝试海钓,看看谁是捕鱼小达人;还能试试浮潜,探寻海底小鱼群;在桨板上学习,遨游碧波之上。 

                    探索任务:探险海岛宝物 

                   一起进行海岛探索,夜探神秘岛,捕获萤火虫点亮营地;收集小海贝,制作贝类标本盒与南海沙瓶;穿越原始森林,收集海岛野生水果。 

                    狂欢任务:沙滩篝火晚会 

                   让我们放开平日的拘束,以狂野的舞姿在小岛留下最活泼的瞬间,璀璨的星河如同珍珠一般点缀在南海的天空! 

                   还有180度环绕的海景房, 

                   每天听着海浪声惬意入睡~ 

       研学行程安排 

        香港旅行 

        - TRAVEL PLAN - 

          本次我们将亲临国际化大都市香港、在私人海岛体验最深度的亲海模式。我们将秉持“为中华之崛起而读书”这一理念,继续守护祖国的理想,为国家的繁荣昌盛贡献自己的力量。 

                 0 

                 1 

                 第一天 

各地-深圳 

上午:开啔欢乐暑假,奔赴深圳 

下午:抵达深圳,入住温馨酒店 

                 0 

                 2 

                 第二天 

深圳-香港 

畅玩香港迪士尼乐园 

                 0 

                 3 

                 第三天 

上午:紫荆花广场、香港科技馆、香港历史馆、星光大道 

下午:香港大学、香港太空馆、船游维多利亚港、港珠澳大桥 

                 04 

                 第四天 

上川古里吾岛 

                 05 

                 第五天 

上川古里吾岛 

                 06 

                 第六天 

广州—各地 

上午:告别美丽珠三角,收获满满返回温暖的家 

活动保障: 

★全程全职课后服务老师按1:7配比照顾学员,随营老师出行前需接受统一培训及安全考核,另安排全程安全教官、研学导师等工作人员(不计入随营老师配比)! 

★全程三钻酒店,一人一床,男女分寝,所有陪同老师与学员同住以便照顾及帮助学员适应营地生活。完善《营地公约》,安全教官全程巡寝护航,入住前对烧水壶、尖锐物、插孔全面排查,杜绝安全隐患展示实地实拍酒店图片! 

★专业正规旅游餐厅,十人一桌,最低八菜一汤,保障新鲜食材,依据孩子特点,偏绵软微甜少辣口感,由营养师定制菜谱,出行前予以公示! 

★保证往返大交通途中每一个孩子都有老师守护,当地大巴选用5年内车龄及10年以上驾龄的司机保驾护航! 

★确定营地周边车程10分钟内应急医疗机构,安全教官出行前需接受应急医疗培训,设立营队流动医疗室,且随身携带应急医疗包,内含外伤、晕车、腹泻、发烧、感冒、过敏等40种处置药物,出行前公示药物清单! 

★以组为单位建立微信群,全天展示孩子每一个活动环节及生活细节的图片,随营老师会对每个孩子当天表现予以总结及沟通 

★人身意外伤害20万元,保险条款详情见协议! 

报名须知: 

营期: 

第一期:7月8日-7月13日 

第二期:7月15日-7月20日 

第三期:7月22日-7月27日 

全国统一优惠价:5580元/人 

包含当地住宿、大巴、餐食、景区门票、研学导师、研学课程、物料、保险、赠送礼品、饮用水等费用; 

不包含:通行证办理、各地往返目的地机票、高铁等大交通及途中餐食费用、迪士尼园区内中餐+晚餐、营中零食及自购纪念品 

【师资配比】全职生活老师配比1:7,每营1名研学导师,1名安全教官。 

【趣味指数】★★★★★ 

【研学体验】★★★★ 

【难度系数】★★ 

【集散地点】目的地机场及火车站(专人接送站) 

【家长沟通】出行前一周建群 

【入营通知】见家长群内通知含携带行李物品清单 

【退营说明】开营前1-10天退营,扣除营款20%(不包含大交通退票损失,此损失家长自理); 

开营日及营期中退营,扣除营款100%(不包含大交通退票损失,此损失家长自理)。如遇台风预警可全额退营款或改期参营,组织方不承担由天气原因等不可抗力导致的其它任何损失! 

       END 

文章编号: 4dd400fc0c0843a0fda1c007484278fa
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (『6.22出团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-06-15 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247520684&idx=1&sn=582eab994568ea98700cb3bfcafc5f60

 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【游玩时间】 

·6.22出团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

68. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程介绍】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

报名咨询 

同游24小时报名热线 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料: 

参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点“; 

然后微信付款即可。 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:18948586849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可 

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

公司简介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

质量监督投诉电话  13414666849 

精彩旅程 一起同游! 

感谢新老朋友的支持! 

▼▼▼ 

户外旅游 | 公益活动 | 文化传播 

活动策划 | 品牌团建 | 商家联动 | 商演主持 

文章编号: 86fbd6f24c1b507da169a980f522c012
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2024-06-15 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247596837&idx=4&sn=2594eb93ed5d1cead1a8b037cc3cafd9

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

一、单选题

随着我国农业的快速发展,农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来,生物气化(主要为沼气工程)、固化成型(将秸秆加工为成型的固体燃料)等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1.与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是(   )

A.秸秆还田比重       

B.农业人口数量

C.饲料需求强度       

D.政府支持力度

2.以生物气化为主的省份可能多分布在我国的(   )

A.西南、华南地区       

B.华北、东北地区

C.西北、西南地区       

D.华北、华南地区

3.固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向,其主要原因有(   )

①便于储存运输

②燃烧效率高

③使用场景更广

④环境污染小

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

          

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成(下图)。后宅镇多为基岩岸线,云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主,三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。    

4.近50年来,后宅镇基岩岸线占比不断减小,主要是因为(   )

A.旅游开发       

B.海浪侵蚀      

C.淤积减少       

D.港口建设

5.三镇中,仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,推测其主要影响因素是(   )

A.地理位置      

B.管辖面积      

C.海岸性质      

D.海岸形态

          

2020年第七次全国人口普查数据显示,我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6.图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是(   )    

A.甲一重庆       

B.乙一天津       

C.丙—安徽       

D.丁一广东

7.下列所述两省级行政区的人口流动现象,成因基本一致的有(   )

①西藏和山东人口流出率均较低

②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多

④海南和上海有较多老年人流入

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

台风“天鸽”于2017年8月23日12:50在珠海市沿海地区登陆,广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8.图示期间,台风移动速度快且风力大的时段是(   )

A.02:00-03:00      

B.07:00-08:00       

C.12:00-13:00       

D.16:00-17:00

9.台风登陆前后,图中观测站附近(   )

A.海水盐度短时上升       

B.海水温度短时上升

C.海面气压持续下降       

D.海面高度持续下降

          

跨界合作园区是指跨越行政界线,由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区(阶段一)、跨界新城(由迁出地和迁入地共同创建的新城区,阶段二)、合作创新区(阶段三)三个阶段(下图)。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。    

10.阶段一,长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是(   )

①推动迁入地工业化进程

②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力

④为迁出地腾出发展空间

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

11.由阶段一发展到阶段二,跨界新城形成的前提条件是(   )

A.引进高端人才      

B.完善基础设施建设

C.增加园区功能       

D.打破园区管理边界

12.阶段三,合作创新区的显著特征是(   )

A.开始出现服务业       

B.城镇化水平提高

C.产业优化升级       

D.功能分区弱化

          

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统,在地势较高处沿等高线开挖集水沟,在地势较低处修建明渠,在山坡溪流(泉水是其重要补给来源)上修建水闸。用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。目前,该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。    

13.沿等高线修筑集水沟的主要作用是(   )

A.保持水土     

B.灌溉农田      

C.储存径流       

D.增加下渗

14.明渠中水量最大的季节是(   )

A.春季       

B.夏季      

C.秋季       

D.冬季

15.该灌溉系统的突出优点有(   )

①增加水源供给

②降低灌溉能耗

③实现节水灌溉

④减少水分蒸发

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

二、综合题

16.阅读图文资料,完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响,实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一,北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上,传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量,对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。    

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点,并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后,与北京相比,重庆降碳效果的特点;并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度,说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17.阅读图文资料,完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图,其中约65m以下沉积物为末次盛冰期(第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期)时沉积,沉积时气候总体转暖;约65m—40m的沉积物为晚冰期(更新世末次冰期的结束时期)时河床沉积;约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期,附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层,按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下,推测晚冰期以来海平面总体变化趋势,并说明理由。    

18.阅读图文资料,完成下列要求。

与普通公路相比,高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现,福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图,图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为,福建应实施公路网络差异化发展策略,经济发达县域应对高速公路加密、扩容,相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19.阅读图文资料,完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部,盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象,经历非冻融期(6-10月)、冻结期(11一次年3月)和消融期(3-6月)三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程,其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分会随地下水向冻结层迁移。    

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融,促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原,从较大空间尺度看,盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方;从较小空间尺度看,盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

 

参考答案:    

1.D    2.A    3.A

【解析】1.由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高,故政府支持力度越大,用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多,秆优质化能源开发利用的比例大,D正确;由文字材料可知,秸秆是优质化能源利用方式的原料,若秸秆还田比重大、饲料需求强度大,则秸秆消耗的越多,作为能源原料的秸秆比重就越小,A、C错误;若耕地面积相同,农业人口数量越多的地方,人均耕地面积越小,农业在家庭收入中所占的比例较低,为了维持生计,农业兼业比例比较高,因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式,对于秸秆能源化利用的需求也会比较低,B错误。故选D。

2.根据文字材料可知,生物气化主要为沼气工程,而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气,气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区,纬度较低、气温较高,适宜建设沼气工程,A正确;华北、东北、西北纬度较高,气温较低,不适宜建设沼气工程,BCD错。故选A。

3.根据文字材料可知,固化成型的产品是固体燃料,生物气化的产品是沼气。与沼气相比,固体燃料储存运输更便捷,且可部分替代木材、煤炭、燃气等,应用于生产、生活等多种场景,①③正确;沼气的燃烧效率更高、环境污染更小,②、④错误。综上所述,A正确,BCD错。故选A。

【点睛】沼气,顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到,在沼泽地、污水沟或粪池里,有气泡冒出来,如果我们划着火柴,可把它点燃,这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看,沼气是各种有机物质,在隔绝空气(还原条件),并在适宜的温度、pH值下,经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源,并且是可再生能源。    

4.D    5.A

          【解析】4.海岸按其物质组成可以分为:淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等,一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖;基岩海岸多用作港口建设;砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游,但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近,与内陆经济联系最密切,加之设问中强调“近50年来占比不断减小”,可推测主要是因为港口建设,D正确,A错误。基岩海岸由岩石组成,不是淤积形成,抗侵蚀能力强,B、C错误。故选D。

5.由图可知,云澳镇位于南澳岛的东南部,夏秋季台风频发,云澳镇沿海受台风影响强,难以进行养殖等渔业生产,A正确;云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的,但如果管辖面积是主要影响因素,云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏,B错误;云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主,海岸性质相似,而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,所以海岸性质不是主要影响因素,C错误;深澳镇、云澳镇海岸形态类似,都有一些避风的港湾,所以海岸形态不是主要影响因素,D错误。故选A。

【点睛】南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

6.B    7.C

          【解析】6.图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率,说明人口以流入为主,结合选项可知,甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津;与天津相比,广东第二、三产业更为发达,提供的就业岗位更多,人口流入率更高,由此判断出甲为广东、乙为天津,B正确,A错误;丙、丁两省份的人口流出率大于流入率,说明人口以流出为主,对应选项中的中西部省份重庆、安徽;两省份相比,安徽相对落后,且距离长江三角洲经济发达地区较近,人口易于流出,人口流出率更高,所以丙为重庆、丁为安徽,CD错误。故选B。    

7.读图可知,西藏和山东人口流出率均较低,西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大;山东经济较为发达,就业岗位多,人口流出率较低,①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区,经济相对落后,就业岗位少,且距离经济发达的珠江三角洲地区较近,外出务工、经商人员较多,人口流出率较高,②正确。北京和浙江经济发达,流入了大量的青壮年劳动力,出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多,③正确。海南纬度较低,冬季气候温暖,吸引大量老年人到此越冬、养老;上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力,老年人出于家庭原因随子女流入,④错误。综上所述,C正确,ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素;2、交通和通信的发展,相对缩小了地区之间的距离,减少了妨碍人口迁移的各种困难,促进了人口的迁移;3、文化教育事业,的发展改变了人们的生活态度和生活期望,也改变了人们认识外部世界的态度,从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭,婚姻是影响青年人口迁移的主要因素;5、政治因素。

8.C    9.A

          

【解析】8.读图,图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径,即相邻两点的时间间隔均为1小时,故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项,可知2:00~3:00、12:00~13:00两点相聚较远,台风移动速度快。再结合图例,2:00~3:00为台风,风力较小;12:00~13:00为强台风,风力较大,C正确,A错误;07:00-08:00、16:00-17:00,两点距离较近,速度较慢,BD错误,故选C。    

9.台风为强烈发展的热带气旋,结合所学知识可知,在台风前进方向的右侧,为东南风,受其影响,外海高盐、低温海水涌入伶仃洋,观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升,表层温度会出现短时下降,A正确、B错误;海面气压随台风临近显著下降,但随后气压值会逐渐回升,C错误;受外海海水涌入影响,使观测站海面水位上升,D错误,故选A。

【点睛】台风,属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。

10.B    11.D    12.C

          

【解析】10.推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业,进行产业结构升级,④正确;对迁入地的影响是可以加快其工业化进程,促进区域经济发展,①正确;提高迁入地人口就业率不是其主要目的,而是产业转移造成的有利影响之一,也并不能缓解迁出地的人口压力,②③错误,故B正确,ACD错误。故选B。

11.跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区,涉及到不同地区的行政管理,因此前提是打破管理的边界,使之形成良性发展,D正确;引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设,但不是其形成的前提条件,ABC错误。故选D。

12.在合作创新区形成前的阶段,服务业就已经随区域发展出现,A错误;合作创新区在建制镇内,而建制镇面积是不变的,说明其城市建设用地面积变化不大,B错误;合作创新区聚焦于创新,能显著促进产业结构的优化升级,C正确;城市新区的建设,会使功能分区明确,D错误。故选C。    

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因,除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13.D    14.B    15.B

          

【解析】13.从较大空间尺度看,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,客观上需要引水灌溉;从较小空间尺度看,该灌溉系统位于内华达山脉南坡,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪,高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知,集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近,沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水,增加下渗,在高度风化的碎屑带中储蓄,以地下水的形式向下运移,激活沿途山腰部位的若干泉水,实现“春水夏用”,综上所述,修筑集水沟的主要作用是增加下渗,D正确;集水沟拦截水量后,可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀,起到保持水土的作用,但这是该灌溉系统的附带作用,不是主要作用,A错误;灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的,不是局部组成部分集水沟的主要作用,B错误;高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用,C错误。故选D。      

14.“用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。”由此可知,明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节,也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,B正确;春季、秋季、冬季降水大于夏季,ACD错误。故选B。

70. 微信公众号 -  (【大兴直飞香港】8月5日—10日探访香港大学/澳门大学/穿越港珠澳大桥/畅玩迪士尼/嗨游长隆海洋王国) 2024-06-15 衡水小脚丫行天下   衡水小脚丫行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYzMDQ0NQ==&mid=2247513202&idx=2&sn=82d38970ca94a98620ff36506907d02a

可亲子,可单飞 

点击链接即可报名 

粤港澳 

大湾区 

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

北 

大湾区

南

N 

Tao Rd 

S 

由香港特别行政区、澳门特别行政区和 

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市 

惠州市、东莞市、中山市、江门市 

肇庆市(珠三角九市)组成 

总面积5.6万平方公里 

2017年末总人口约7000万人 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一 

在国家发展大局中具有重要战略地位 

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。 

在世界四大湾区之中,港澳粤大湾区最为独特:一个国家、两种制度、三个关税区,开全球未有之先例。 

“破万卷书,行万里路 ” 

文化蕴含着滋养精神的力量 

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化 

从湾区发展看大国发展 

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上,科技与创新碰撞出惊人的火花,人文与自然描绘出世间的百态。 

珠海——是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权,是珠三角海洋面积最大,岛屿最多,海岸线最长的城市,素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市,她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索 

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方,但是,她的成长和发展是那么与众不同 

在这个暑期 

我们在寒假粤港澳成功的基础上升级线路 

资深研学旅行老师 

和国际优秀领队老师全程陪同 

再加上当地优秀中文导游陪同 

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌 

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识 

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

电/影/瞬/间 

NEW GOURMET

PROMOTION 

“当世事再无完美,可愿在岁月如歌中找你” 

听着《岁月如歌》 

找寻着港片记忆中的香港 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

杰出电影工作者的芳名与手掌 

印镶嵌在特制的纪念牌匾 

在这里聆听“旺角卡门” 

“重庆森林”的故事 

了解香港电影历史 

回顾一段光辉岁月 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

太平山顶香港最高点 

是游客必到的旅游点 

在这里可以俯瞰 

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味 

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一 

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一 

它保留了香港旧时特色 

是维多利亚港的渡轮 

连接着港岛和九龙 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

在这里,我们乘坐着天星小轮 

欣赏流动的维多利亚港的风景 

这是我们来香港的第一天 

相信经过一天的参观学习 

坐在天星小轮上的你 

看着美好的维多利亚港 

一定会有很多感慨吧 

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY 

TOMORROW AND FANTASY 

作为中国第一座迪士尼乐园 

它不仅仅是一个主题乐园 

更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验 

梦想与现实的交汇 

@百年校园的短时深度之旅 

“大学之道,在明明德” 

朗朗上口的校训自1910年开始至今 

一直环绕于整个太平山环线 

而这座历史悠久的世界名校 

正坐落于山下 

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史 

感受多元文化所带来的学习氛围 

求学路上,认识和发现自己的同时 

探索自己的未来职业方向 

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前15天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓!! 

请注意:香港大学从2024年5月份开始实行预约制度,并且要求提前20天给预约名单,所以如果团队名单因部分报名较晚,无法统一提早给到香港的话,那就无法进入香港大学,届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓!! 

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所 

拥有多个主题展区,包括能量展厅 

生物多样性展厅,儿童探知馆等 

涵盖了物理,化学,微生物 

天文等多个科学领域 

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型 

还提供众多互动式展品 

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理 

在香港科学馆,同学们走出课堂 

在玩中学,了解科学发展的历史和前沿 

体验了科学实验的乐趣 

培养了科学探究和创新思维能力 

你可知“妈港“不是我的真名姓 

听着闻一多先生 的”七子之歌“ 

徜徉于一半纸醉金迷 

一半市井烟火的澳门老街 

感受澳门半岛松弛的氛围 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

           作为国内著名高校 

澳门大学虽然世界排名不高 

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平 

由此可见澳门大学在国内外的知名程度 

           同学们除了欣赏优美的校园风光  

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在 

@三大巴 

大三巴牌坊是最具 

代表性的“澳门八景”之一 

位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜 

为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址 

曾浴火重生,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

作为远东地区第一座西式大学的遗址 

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

#澳门奇游 

CITY 

ROMANTIC 

@圣保禄炮台 

作为世界级遗址,圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年,至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

   参观澳门博物馆 

通过仔细观赏各种展品和陈列品 

了解澳门的历史和文化发展 

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期 

以及近现代澳门的变迁等 

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上 

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世 

海天之间拖起了人类奇迹 

历经700多年的战火硝烟消散 

一桥飞架南北,天堑变通途 

“港珠澳大桥”的正式诞生 

是祖国强大的象征 

也就此离开祖国百年之久的香港澳门 

与祖国相连,也是伶仃洋不再伶仃 

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

当你置身于港珠澳跨海大桥之上 

你会被眼前的壮丽景象所震撼 

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹 

更是一幅令人叹为观止的美丽画面 

一张门票,一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心 

和跨越中国历史的见证 

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上 

游历于海底隧道之下 

感受这个创造无数奇迹的大桥 

认是整个桥梁的发展史 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验 

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

【海狮剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海狮 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋中的智慧代表 

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【超级激流】★★★★★ 

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

本次行程将会在香港连住两晚,珠海连住两晚 

香港的酒店确实又小又贵 

为了让大家能更好的感受香港 

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel 

位置很好,处于闹市区,很繁华的地段 

房间相对较大,舒适高档! 

珠海精选携程四钻标准酒店,连住两晚 

如华枫等同类标准酒店,以实际入住为准 

Day. 

1 

出发 

下午前往北京大兴国际机场附近酒店入住(住经济舒适型快捷酒店,如汉庭等同标准酒店),不含餐 

Day. 

2 

香港 

早班机起飞航班MU5015,08:35— 12:05(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),中午抵达香港 

香港大学参观 香港科技馆  星光大道 天星小轮漫游维港  

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含飞机餐、晚餐 

Day. 

3 

香港 

香港迪士尼一日自由活动(含迪士尼门票,含巴车往返接送) 

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,含早餐(非酒店早餐) 

Day. 

4 

香港-澳门-珠海 

太平山顶观光游览 

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆,珠海出关   

住珠海,携程四钻标准(含早、中、晚三餐) 

Day. 

5 

珠海 

珠海长隆海洋王国畅玩一日 

住珠海,携程四钻标准,含早餐 

Day. 

6 

 珠海-香港-北京-衡水 

进香港,中午飞回北京,航班MU5016,13:35----17:10(东方航空公司,飞机上有餐,可托运行李23KG),返回衡水 

含酒店早餐、飞机餐 

【营会时间】 

8月5-10日(6天5晚) 

【招募对象】 

5岁及以上亲子家庭(北京起始安排一名领队老师全陪) 

年龄9-16岁的独立单飞营员(北京起始安排生活老师全陪,独立单飞营员师生比例1:10左右) 

【招募人数及师资比】 

招募30人 

独立单飞营员师生比例1:10左右 

香港当地会有中文地接导游全程带领 

【资质说明】 

我们特别委托具有出境资质的旅行社承办此次活动 

【活动费用】  

亲子家庭—— 

亲子成人7180元/位  

亲子儿童6880元/位(12周岁以下占床儿童,12周岁及以上价格同成人)  

亲子儿童6130元/位(12周岁以下不占床儿童,不占床儿童不包含酒店早餐) 

(默认每间房入住两人,如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴,香港的床普遍偏小,建议都占床) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

独立单飞营员7380元/位(12周岁以下,未到12周岁) 

独立单飞营员7580元/位(12周岁以上) 

(此价格包含往返飞机大交通) 

此次我们往返香港均是航空直达,北京大兴机场出发。 

这座耗资800亿建造的机场,被誉为”新世界七大奇迹“之首,整体造型犹如“凤凰展翅”,这里也是北京的网红打卡地哦 

参考航班信息: 

东方航空公司 

去程:MU5015  2024-07-01 08:35:00---- 12:05:00 

返程:MU5016  2024-07-05 13:35:00----17:10:00 

飞机上含餐,可托运行李23KG 

——————————————————— 

【费用包含】 

机票:北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱,含税含餐含23KG/人的行李额 

巴车:活动期间当地空调巴车,港澳珠大桥穿梭巴士费 

住宿:北京1晚住宿(如汉庭等商务快捷酒店),香港2晚住宿,如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店,珠海2晚住宿,携程四钻标准 

餐食:包含4早餐2午餐3晚餐,往返飞机上均含餐 

DAY1:不含餐 

DAY2:含晚餐+飞机餐 

DAY3:含早餐(非酒店早餐) 

DAY4:含早(非酒店早餐)、中、晚三餐 

DAY5:含早餐 

DAY6:含早、飞机餐 

在港澳,早餐餐标40元/人(非酒店早餐),正餐餐标80元/人 

在珠海,正餐餐标50元/人,早餐为酒店早餐 

单飞孩子,在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐,费用自理,也可老师帮忙支付,家长再转给老师。 

活动:景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目),香港迪士尼门票费用,珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等 

老师:总领队老师和一名优秀国际领队全程陪同+香港当地中文地接导游 

保险:旅行社正规责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险 

其他:组织费、服务费等 

【费用不包含】 

1.景区里的自费项目 

2.行程中的个人消费 

3.不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

4.行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

5.不含航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用 

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用 

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用 

8.办理港澳通行证及有效签注费用(出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注,1次澳门签注,港澳通行证有效期要在半年及以上) 

9.不含衡水到机场的接送,如果我们接送机,家长需平摊交通费 

【报名方式】 

点击下方链接,小程序报名 

【 退改政策】  

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素,客服将提前7天通知全额退款或改期,报名即视为同意本规则。 

2、退改重要说明!一定要看!一定要看! 

因为国际机票为团队票,港澳酒店为旅行社协议价采购,并且组织者(旅行社)需提前控票,控酒店,不得退改签,所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人(需要有港澳通行证以及1次香港签注) 

报名后至出发前15天无损退团; 

报名后行程开始前14天到出发前10天退团,退款团费总额的60%; 

行程开始前6日至4日,退款团费总额的50%; 

行程开始前3日至1日,退款团费总额的40%; 

行程开始当日,退款团费总额的30%。 

行程中取消,只退未发生的并可取消的门票费用。 

【资质须知】 

特别委托具有出境资质的旅行社承办此次活动 

【预定须知】 

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失, 我社不承担任何责任。 

2.本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,领队、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。 

3.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请理解。 

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的,届时以导游或随车人员公布为准。 

5.行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。 

 【免责声明】  

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加,疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等,则活动组织方不承担任何责任。 

2、任何活动具有一定的风险性,参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒,请注意倾听和遵守活动规则,不私自行动,不随意离开队伍,不打闹,不对他人造成影响。 

3、请看管好自己的财务,如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。 

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构,主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构, 如用餐过程中产生任何食品安全问题,主办方及时妥善的配合处理,但对相应问题不承担任何责任。 

3、凡报名参加本活动的成员,组织方统一代为购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任。 

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途,如存在异议请提前告知主办方。 

7、报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

 【出行重要说明】 

一、所需证件: 

1、请携带好证件和机票:包括港澳通行证、身份证(儿童请带好户口本)、往返机票(我社提供)。 

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注,一次澳门签注。(签注类型选择香港3个月二次签注,澳门3个月一次签注即可,港澳通行证有效期要在半年及以上) 

3、办理方法和费用:可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理,预计2周。或者网上申报,电话申请等,也可加急办理。 

每证60元,一次有效签注15元,二次有效签注30元。 

请检查以上证件是否在有效期内(有效期要在半年以上),是否损坏,并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名,以便及时发现错误及早纠正。 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则,尽量不要穿高跟鞋。 

1、贴身腰包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:港澳全年平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、驱蚊用品:夏季蚊虫较多,请注意驱蚊 

5、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

6、洗漱用品:境外酒店出于环保意识,一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品,请您务必自备。 

7、食品:境外团餐可能口味会有少许不适,可自带少量小食品(饼干之类),请注意补充水分。 

8、港澳打回国内固话:00186-区532-固定电话  手机:00186-手机号码 

港澳打本地:直接拨打电话号码(可接收国内信号) 国内致电香港:00852-号码 

手机可提前开通国际漫游 

9、可以提前去银行兑换少量港币,香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。 

10、携带充电转换插头:香港为英制是插座,与国内不同。具体样式如下: 

可在网上或各大超市购买。 

三、海关规定 

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币,如果超过必须在出中国机场海关前报关。 

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关;不要为陌生人携带任何物品,以防被人利用。 

3、携带世界名牌产品,摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机(傻瓜机除外)者,必须在出境前向海关申报,并保存好申报单,以备在入境时查验,否则归国时海关将要征税。 

4、海关严禁携带任何食品(水果、肉类)、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境,违者责任自负。 

5、随身的物品不能有液体物品。 

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只,奶粉入境携带每人不超过2桶。 

四、航空公司规定 

1、托运行李必须上锁,且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运,水果刀、酒类请放在托运行李中。 

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤,长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。 

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。 

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。 

五、遵守当地法律 

1、请遵守交通法则,按信号灯指示过马路。 

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰,严禁在禁烟的地方吸烟,否则将受到处罚。 

六、安全须知 

1、离开酒店时请带好酒店名片,以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全,不要单独外出,最好与团友结伴出行。 

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内,且勿留在房间或放在行李中,如有遗失,旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。 

3、境外旅游中如发生意外伤害事故,应及时通知领队或当地导游,及事故场所的负责人,做好取证记录并由当地有关机构出具证明,以便向保险公司索赔,而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故,旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害,均由本人承担责任。 

4、境外跟团活动其中:夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点,都是以景点内自由活动为主,请游客一定注意自身及财产安全! 

七、酒店住宿 

1、酒店内电压220伏,插头为三插头,最好带一多功能插座。 

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种,付费部份一旦开机, 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误,可向领队或导游询问。离开旅馆前,请至柜台结清个人帐款:如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。 

                    

小脚丫儿童户外成长教育 

每周都不可错过的活动 

尽在小脚丫公众号 

绿岛水都4楼4106 

文章编号: 5205ea88e72a38bc7965f6945f715ab7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳>香港、澳门5日 澳门住5钻 香港住中心湾仔区 港珠澳大桥 纯玩 - TBY) 2024-06-15 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649663078&idx=1&sn=b9531d453c80ee3eedf78e67965faff5

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  纯纯玩领队带您深度游港澳 

  去香港一个有情怀的地方--赤柱 

  澳门5钻+香港湾仔4钻酒店 

我们精心打造一场

属于暑期假期旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

南边海边小镇 

赤柱 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

还有香港经典游~

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

强力推荐 放心游 

 National Day of the People's Republic of China 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

优 

国际领队陪同出行无忧 

暑假遛娃行动 

香港进出 

7月01日航班 

浦东T2-香港:CX367(13:25-16:15  ) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15  ) 

7月08日航班 

浦东T2-香港:CX365(09:40-12:30) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

7月15、22、29日 

8月12、19、26日 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX362(19:20-22:05)   

8月05日航班 

浦东T2-香港:CX319(12:20-15:10) 

香港-浦东T2:CX364(17:25-20:15)

     

出发日期 

成人价格 

儿童价格 

7月01、08、15、 

22、29日 

4499 

3399 

8月05、12、19日 

4499 

3399 

8月26日 

4399 

3299 

9月02、09、16、23日 

4299 

3199 

不含国际燃油税560元报名同付 

------------------------------------ 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

港澳7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

   香港湾仔4钻+澳门5钻酒店        

香 

港 

指定入住湾仔区 

       香港指定入住湾仔区,坐拥香港市区,去哪都方便,酒店距离湾仔地铁站近在咫尺仅200米;铜锣湾时代广场地铁站仅1站路 

天数 

行程安排 

住宿 

D1

上海-香港-金巴-澳门入住酒店

澳门

D2

澳门一日游

澳门

D3

澳门-香港-香港1日游

香港

D4

自由活动

香港

D5

香港赤柱打卡-送飞机

温馨的家

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

市区游览 +赤柱游 

优质好睡眠|Happy  

独家安排高品质3正餐 

澳门60元标/香港90元标 

洋紫荆船餐 

指定餐厅 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

体验港澳特色美食,即便是团餐, 

我们也不将就! 

澳门皇宫餐厅 

香港煌府海月宴会厅 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

‍ 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程 

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

来香港玩一定要去一趟赤柱!体验慢节奏香港 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

西九文化区 

洋紫荆号游维多利亚港 

D1:浦东-香港-澳门                                   

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,乘坐金巴车赴澳门;正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务)         

6月27日班期澳门按以下线路执行: 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间主干道逐步修缮,如遇到封路不能通行,则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。(游览约30分钟) 

7月起:澳门一日游行程则调整为带暑期专享线路: 

●导游酒店接客人,前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ,1835年一场大火烧毁了 (圣保禄教堂 ) ,现只剩下教堂的正面前壁。 

●【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。

●【恋爱巷】网红景点 ,因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ,曾有电影以及电视剧在此取景 ,亦是婚纱拍摄的热门地点。 

●【澳门大熊猫馆】澳门第一个郊野公园,因具有教育、生态学、风景及科学的价值,早在1981年已立法成为保护区,开澳门自然教育的先河,公园内以澳门大熊猫馆为特色,生活着一对大陆赠送的大熊猫。(大熊猫馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。 

●前往【澳门科学馆-展览中心】澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。科学馆总造价3.37亿澳门元,最高并呈斜锥体形的为展览中心,当中14个展厅呈呈螺旋上升状分布,分别是科技文明区、基础科学区、环境科学区、生命科学区、材料与新产品区、能源区、自动控制区、资讯科技区、仿真与虚拟现实区等。

●随后前往【澳门大学】简称“澳大(UM)”,位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人公园】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

结束游览后,送回酒店自由活动。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3:金巴香港-一日游(8小时司导服务)  

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●导游金巴车站接客人后,开啔香港一日游。

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真 

 ●后中环游览【西九文化区】(游览不低于30分钟)西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

宿:香港

餐:中 晚餐 

D4:香港全天自由活动                             

全天自由活动: 

推荐代表景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐热门打卡线路: 

「路线1」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

 

❻太平山顶是解锁香港夜景的经典视角,不想花钱去凌霄阁,就沿着山顶广场的卢吉道走15分钟,有个免费观景台!

 

「路线2」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

住:香港 

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D5:香港赤柱游-飞浦东散团                    

导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

结束赤柱之行后,乘坐香港-浦东返回上海浦东T2航站楼,结束港澳5日游。 

住:温馨的家

餐:-- 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港门-上海往返经济舱(不含出境税560元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:指定湾仔粤海华美湾际酒店 

澳门5钻:罗斯福酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店、鹭环海天酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐+1洋紫荆船餐(指定餐厅:香港90元,澳门60元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

+ 

关于报名及取消 

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位; 

2、一旦确认留位,如取消,则机位定金不退; 

3、出发前15天取消,损失机票定金1000元+首晚酒店费用(450元/人);出发前7天取消,则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。 

温馨提示:2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

           *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 9fcfa058af97f19492f7a9e81a31ac91
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (<爸妈游港澳> 香港、澳门5日 5星 0必消0小费0套路 纯玩 - TBY) 2024-06-15 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649662929&idx=1&sn=ee872f9c3b0f3a9fcb13ddbf5a95c540

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  【爸妈游港澳】真品质100%好评率 

  澳门5钻雅辰酒店+香港四钻酒店,澳门赠送【游船游维多利亚港(洋紫 

【欢乐放心游】

爸妈游港澳 

双飞5日不走回头路 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店, 5月起升级澳门市区豪华五钻雅辰酒店(前文华东方酒店) 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:全程澳门【手信店】一站式购当地特产,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门 :HO1297(17:00-19:50) 

香港-浦东2:HO1292 (20:40-23:20) 

日期

成人 

儿童 

7月03(周三) 

3890 

3099 

7月10(周三) 

3990 

3099 

7月17(周三) 

3990 

3099 

7月24(周三) 

3990 

3099 

7月31(周三) 

3990 

3099 

8月07(周三) 

3990 

3099 

8月14(周三) 

3990 

3099 

8月28(周三) 

3290 

2599 

9月04(周三) 

2990 

2299 

9月11(周三) 

3090 

2299 

9月18(周三) 

3090 

2299 

9月25(周三) 

3090 

2299 

10月09(周三) 

2990 

2199 

10月16(周三) 

2990 

2199 

10月23(周三) 

2990 

2199 

10月30(周三) 

2990 

2199 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 518元/人  随团款付清. 

2、单房差:7-8月:1450元  9月:1100元 

3、儿童年龄范围:2-12岁 

--------------------------------- 

澳门雅辰酒店

(文华东方酒店前身) 

香港4钻酒店 

‍ 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(2024年3月-12月起主干道路段逐步修缮,如遇到不能通行则取消此景点)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

澳门-香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:中餐 

D4 

香港 

Arrived in Hong Kong 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费518元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级 

澳门5钻:澳门雅辰酒店、罗斯福酒店、索菲特酒店或同级 

3、【用餐】全程2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差1100元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费518元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: c975ad1cdbd3866681484e897de1c1f6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【转载】实录丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 广西公路发展中心   广西公路发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxMDQ3OA==&mid=2654696817&idx=4&sn=4d7e404450078397517d3f505075182d

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报社记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢总台央视记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

文章编号: 2da9dd26765d3f2d613820ad518b585e
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (香港特区政府刊宪指定北大屿海岸公园) 2024-06-14 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247548270&idx=2&sn=1c7da5b521ea35c4dc1663df9286c004

香港特区政府今日(14日)刊宪,指定北大屿海岸公园。渔农自然护理署(渔护署)发言人表示,北大屿海岸公园将成为香港第8个且面积最大的海岸公园,覆盖约2400公顷水域。 

发言人介绍,指定北大屿海岸公园将让香港受保护的海洋栖息地范围,从约6117公顷大幅增加至约8517公顷。同时,指定北大屿海岸公园对保育北大屿水域的中华白海豚及海洋环境至关重要,也是香港国际机场三跑道系统项目的核准环境影响评估报告承诺的其中一项措施,以缓解该项目对海洋生态带来的影响。 

发言人介绍,北大屿海岸公园将连接邻近约1200公顷的沙洲及龙鼓洲海岸公园,以及约970公顷的大小磨刀海岸公园,从而在北大屿水域形成总面积约4570公顷的相连海洋保护区网络,以更好地保护中华白海豚的重要栖息地。此外,北大屿海岸公园将毗连广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,把位于香港与内地的海洋保护区衔接起来,连通这些中华白海豚核心栖息地的要道,让中华白海豚可在这些栖息地之间穿梭游弋。 

往期精彩回顾 

文章编号: 3c9a18e4445112a0dc1f9071502a5627
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (暑期来长隆 早鸟84折起) 2024-06-14 美团旅行   美团旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk0NzM4NQ==&mid=2653032111&idx=1&sn=8258d79263b321a2afbd7e95ed2be371

暑期来长隆 

早鸟84折起 提前屯! 

这个暑期,和最亲的人一起放开玩,玩个够! 

假期出游不用纠结,不必费力做攻略 

尽兴玩就来长隆,一站式花样度假 

拎包出发,高铁直达 

暑期来长隆放开玩 

早鸟票84折起 

游长隆 提前囤! 

广州长隆野生动物世界 

玩法1:全新玩趣科普节,领取专属探索护照 

长隆野生动物世界推出了全新的科普节限定体验之旅

游客可领取专属的探索护照 

穿梭于11个不同的动物科普区 

进行科普知识内容问答 

玩法2:六大区域创意互动,亲子共参与 

除了科普节全新线路的体验外 

园区的标志性区域还设置了多个玩趣互动点 

通过一系列亲子互动有趣体验 

全面了解动物的行为特点和生存策略 

玩法3:乘坐森林小火车,探索动物世界 

游客可乘坐森林小火车游历全长2.7公里的行程 

仿佛置身非洲原始旷野,看遍世界野生动物 

此外,全球唯一大熊猫三胞胎即将迎来十周岁生日 

可以来提前感受萌酷帅准备过生日的活力 

更有近500多种、20,000余只珍奇动物大家族 

就在长隆野生动物世界等你! 

广州长隆水上乐园 

玩法1:蛋仔派对强势登陆水上乐园 

长隆水上乐园携手风靡全网的 

国民原创乐园游戏《蛋仔派对》 

开啔水上新派对,玩出新花样! 

与蛋仔激情HighFive的蛋仔主题大巡游 

亲密接触的“五小只”零距离见面会 

快约上你的“蛋搭子”一起 

来长隆水上乐园,和蛋仔一起玩水吧 

玩法2:水上超级电音节,明星狂欢嗨不停 

水上超级电音节同样迎来全新升级 

无论是明星阵容、音乐风格都将进一步升级! 

每周都将有不同的大咖达人助阵,一起水上蹦迪 

舞美特效的升级,配合超级大咖DJ/MC强势助阵 

将彻底点燃每一晚的电音狂潮,嗨到停不下来! 

玩法3:亲子水城全家乐享,小玩家们尽情畅游 

小朋友们专属水上王国——漂流河历险和奇妙亲子水城

多款亲子专享的大小型水玩具,让小玩家们尽情畅游 

迷你版“夏威夷水城”水迷宫更是童趣满满 

小喇叭、亲子滑道等多样亲子设备 

还有独特的高低层设计的亲子Spa按摩池 

不仅是孩子尽情放电的好去处,更是能解放家长 

放松享受亲子玩水乐趣的好地方 

广州长隆欢乐世界 

玩法1:超刺激的机动游戏等你挑战 

被誉为“全球过山车之王”的垂直过山车 

感受60米高空90°直线俯冲的疯狂速度 

荣获吉尼斯世界纪录的十环过山车 

体验850米里连续翻滚多个360°的失重旋转 

尽情尖叫,释放内心压力 

玩法2:超级动物机甲天团,花车大巡游 

千万不能错过欢乐世界重磅打造的机甲花车大巡游 

总重超百吨位的超级动物机甲天团 

集结了“赤魔龙”、“仿生巨蝎”、“獠牙战车” 

“犀牛金刚”、“水牛神兽”五大瑞兽 

它们从东方远古神话中走来,气势磅礴,栩栩如生 

广州长隆国际大马戏 

玩法1:看马戏巡演表演,享视觉盛宴 

《纵横空间》全新升级,冰、火公主亮相新道具

新一代的光效服装呈现不同的光影效果 

跳跃闪烁的光芒为观众带来前所未有的光影盛宴 

《魔幻传奇Ⅲ》强势来袭,集惊险刺激、奇幻迷人于一体 

阵容空前强大、空前豪华的马戏巡游表演加持 

感官震撼不断加码,让你大呼过瘾 

玩法2:平面舞台全新升级,3D立体投影 

为了打造更沉浸的观剧体验 

原本的平面舞台升级为全新的3D立体投影舞台 

360°环绕的震撼舞美音效,多达23国的豪华演员阵容 

荣获中外金奖的马戏节目,震撼人心的传奇故事 

上演感官与情绪的双重盛宴 

呈现一个触手可及的魔幻马戏世界! 

珠海长隆飞船乐园 

玩法1:必玩项目—超级设备“百慕大历险” 

拥有2项世界纪录的超级设备——“百慕大历险” 

于近期获得第30届全球主题娱乐协会TEA 

颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖 

整部影片由欧洲视觉特效团队完成制作 

4台超高清激光投影机,以每秒60帧的刷新频率 

配以3D音频技术,59台扬声器输出41声道震撼音效 

感受扑面而来的火焰、蒸汽、飓风等特效沉浸体验 

玩法2:化身小小保育员,探索自然奥秘 

在长隆飞船乐园化身成为小小保育员 

通过互动学习,探索自然的奥秘 

参与动物护理,亲身感受生态平衡的重要性 

这不仅是一次有趣的冒险 

更是为小朋友未来的成长注入了一份美好的记忆 

珠海长隆海洋王国 

玩法1:放开赏奇观,看遍全球珍稀海洋动物 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的长隆海豚大家族 

不仅颜值在线,“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将! 

企鹅馆里可以看到一摇一摆的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

玩法2:玩转超级猛犸大巡游 

13米高的超级猛犸外表高大威猛,内心软萌可爱 

身上每个关节都活动自如,能喷水能做表情 

配合猛犸维京勇士们组成狂欢巡游 

现场的宝子们还有机会登上超级猛犸 

在维京主题的演艺中解锁游园的全新视角! 

玩法3:压轴出场,赏浪漫烟花秀 

夜幕低垂之时,以天为幕,超级烟花大秀压轴上演 

璀璨的烟火陆续升空绽放,流光溢彩 

300台无人机组成的表演阵容,在烟花中升空炫技 

光影交织烟火璀璨,震撼的表演成为一天最完美的收场 

别忘了还有烟花黄金机位,让你的美照刷爆朋友圈! 

珠海横琴长隆秀 

玩法:放开看金奖马戏,王牌节目活力全开 

热衷看好戏的你,如果不打卡《长隆秀》一定会后悔! 

驰名中外的金奖马戏绝非浪得虚名 

长达75分钟的演出每一秒都是看点 

汇聚了来自28个国家的世界顶尖马戏艺术家 

为观众呈现一场跨足时空、超越国界的绝妙演出 

就等你了,快来长隆放开玩 

暑期来长隆放开玩 

早鸟票84折起 

游长隆 提前囤! 

文章编号: c1f8fe32baef4810182fb889dac24087
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (毕业旅行|厦门大学/鼓浪屿/海陆空360「青春不迷茫,专为12-19岁青少年定制,双飞5日」) 2024-06-14 7890户外   7890户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDcyMjA5Ng==&mid=2247543430&idx=5&sn=c887edbcfc9f5290eb3bbaaa5c4be306

|携程旅游您身边的旅行专家| 

《你负责说走就走,我帮你搞定所有》 

自由行▶跟团游▶定制游▶私家团 

旅游咨询:13333447890、18835457890 

抖音ID:7890club 

   收集地图上的每一道风和日丽。 

   注定要去的地方,多晚都有光。 

   用脚步去丈量世界,用眼睛去记录风景。 

你透过车窗看风景,山川湖泊也在看你。 

山海之约,步履不停。 

   晴天 阳光 大海沙滩  湛蓝 浪花 波光船只 

   步道 山林 行人日落  晚霞  海风 心跳悸动 

   通通都与你分享,去看可以治愈一切的海 

   这是属于厦门的浪漫 

   向海风许愿,在山海相见 

     

▋行程特色ღ 

  ☑ 定制旅程/青少年首选 

   安全出行,家长放心,山西成团带领队,专为12-19周岁青少年专属定制,当地高好评率旅游管家24h服务,不更改行程,不压缩景点,严格按行程标准执行(不可抗力因素除外),每日行程播报,捕捉欢乐镜头。 

     

  ☑ 甄选景点/有趣自由 

【厦门大学入校深度参观】“中国最美大学”它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般。 

   【诚毅科技探索中心】一个航天员。珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年发展历程! 

   【海上明珠塔】国际球幕体验馆、厦门海丝气象故事馆、观光塔360°俯瞰厦门全景。 

   【十里长堤】原来宫崎骏的海上列车真的存在,来十里长堤,美好和浪漫都会伴随着你度过整个夏天! 

【帆船出海】乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧! 

   【白塘湾国际旅游度假区】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

   【火山公园】与山为邻,向海而居,人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由! 

   【鼓浪屿】(港仔逅沙滩、最美转角、晴天墙、虫洞书店…)一座美丽的海岛,古老的建筑,悠久的人文历史,优雅而宁静,每一栋房屋都有它传奇的故事,动人而生生不息,温顺的海风,惊艳的三角梅,迷人的巷子,和转角就会遇到的爱,一座治愈人心而流连忘返的岛屿。 

   【曾厝埯的烟火气】有“中国最文艺渔村”之称,印象最深的还是“闽南风情小吃”,窄窄的街道两边大多是各色各样的小吃摊店。市井长巷,聚拢来是烟火,摊开来是人间! 

   【健康山海步道】爱意随风起,风止意难平。落日归山海,山海藏深意。 

【沙坡尾】沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界! 

   【星光海岸】香港有星光大道,厦门有星光海岸,美丽一半,浪漫一半,金鸡奖主题永久打卡点! 

   【老院子文化园】坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子→寻一段闽南往事,在游乐世界里,挥洒青春活力,一起跨越时空,沐浴于千年闽南风情中! 

     

  ☑ 专属活动/酷炫好玩 

三大主题活动+【海陆空360°全景探寻海上花园的魅力】 

1、诚毅科技探索中心(四大乐园:少年馆、光影潮玩主题乐园、航空航天主题乐园、科普体验主题乐园及五大特色项目:万有影力光影展-偷偷藏不住拍摄地、星际探索-1:1还原天宫一号和神舟飞船、巨型滑梯-17米室内双螺旋滑梯、地铁/电梯逃生-1:1还原实景模拟、海啸赛跑-影视拍摄地) 

2、鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼(奖品为厦大周边纪念品) 

   3、白塘湾国际旅游度假区(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日迎朝阳) 

   4、海【帆船出海】-陆【七彩环岛路】-【一国两制,统一中国沙滩】-【曾厝埯】-【健康山海步道】-空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】 

     

  ☑ 航拍旅拍/尊享服务 

跟拍+旅拍+航拍,不能错过的美好! 

你只负责好看,摆好完美姿态,你的美好瞬间,全程帮你记录。 

美好回忆:鼓浪屿岛精彩旅拍、一国两制,统一中国沙滩航拍、白塘湾火山公园航拍。 

  

  ☑ 惊喜礼包/超值赠送 

7重惊喜,多样好礼: 

   定制时尚T恤衫、鼓浪屿岛耳麦、鼓浪屿手绘地图、鼓浪屿印章打卡手册、矿泉水畅饮、生日惊喜礼遇。 

   欢迎同学厦门好礼特色大礼包(面包、泡面、湿纸巾、馅饼、凤梨酥、扇子、冰袖等)。 

     

  ☑ 严选酒店/度假首选 

厦门四钻酒店标准+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚 

   舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿! 

     

  ☑ 美食美刻/旅行快乐 

   餐餐用心:福建山海环绕,美食众多,特别安排50元/人*3正餐,武夷山私房菜、厦门创意菜、闽南特色菜、厦大餐厅学生餐、BBQ烧烤80元/人、海鲜自助大餐100元/人,享受美食,享受美好! 

     

  ☑ 导游管家/旅途无忧 

全程安排高好评率导游带您饱览美景,讲解风土人情、自然知识、历史文化,参与精彩活动、探寻科技魅力、树立航天梦想、旅有所获! 

  

  ☑ 安享旅途/平安出行 

全程正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航! 

优选大型航空公司,拒绝廉航!科学安排进出港口,少走弯路!舒心出行! 

  

  ☑ 透明消费/放心选择 

真纯玩0购物,全程仅1项增值自选项目,无强制消费,尽情享受品质旅游! 

  

▋路线亮点ღ 

      

▋活动咨询ღ 

1.咨询热线:18613548788(7890Club大鹏) 

2.出游报名:18835457890王鹏 

      13333447890小侯 

      13203548788 

3.微信报名:活动名称+姓名+身份证号+电话,发送至【客服微信】收到确认回复即可。 

4.门店地址:榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

  

▋班期费用ღ 

     

   注:7890会员尊享提前报名优惠价:提前20天报名立减300,提前10天报名立减200,提前5天报名立减100。 

  

▋服务标准ღ 

交通:太原/厦门往返机票(实名制出票,机票为团体折扣票,不可退改签等)。 

住宿:厦门四钻酒店3晚+白塘湾国际旅游度假区海景酒店1晚。舒适连住不挪窝,省去行李搬运劳顿(酒店均不设三人间或者加床,不提供自然单间,产生单房差自理)。 

用餐:全程含4早餐(自助早餐)和6正餐(餐标￥50元/人*3正:武夷山私房菜+厦门创意菜+闽南特色菜,特色餐:厦大餐厅学生餐+BBQ烧烤80+海鲜自助100) 

用车:全程空调旅游车(保证一人一座)当地正规旅游车,派遣经验丰富驾驶员保驾护航。 

门票:行程中所列景点/场馆首道大门票(含鼓浪屿讲解耳麦)。 

保险:旅行社责任险+旅游意外险。 

导服:出发地领队及目的地持国导证高好评率导游。 

购物:无。 

  

▋费用不含ღ 

1.不含园中园门票及行程中注明门票不含的景点、缆车、电瓶车等;及客人在当地的一切个人消费; 

2.大部分酒店都没有加床或三人间,如出现单男单女参团无法安排拼住或加床时需补的单人房差; 

3.因不可抗拒因素而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障等); 

4.行程中一切未提及项目! 

5.景区内自营购物场所不算购物店(游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店); 

6.自费项目:【闽南传奇秀220元/人(自费)】(注:此旅游项目属于参与、体验性旅游产品。以上自费娱乐项目,以增加行程的趣味性、体验度、开阔视野、深度体验当地民俗及充分感受旅游乐趣为目的,由游客自愿选择参加); 

  

▋行程安排ღ 

第一天:山西各地/太原-厦门 

用餐:餐自理。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:初访鹭岛、宾至如归。 

  太原武宿机场集合飞往海上花园城市【厦门】别称“鹭岛”,城在海上,海在城中。厦门港是天然良港,早在18世纪,思明区已是“近城烟雨千家市,绕岸风樯百货居”。厦门还是我国著名的侨乡和台胞祖籍地。这里拥有被誉为“万国建筑博览会”的世界遗产鼓浪屿,以及七彩环岛路、曾厝埯等景点。 

温馨提示:1.工作人员提前一天电话或短信联系家长,请保持手机畅通;2.出行前请携带出行有效身份证原件登机,留意行李托运及携带标准;3.请携带一些简单衣物、遮阳帽/遮阳伞、墨镜、防晒霜、水杯、个人常备药品及洗漱等个人出行用品;4.凭个人有效身份证件在酒店前台办理入住; 

     

     

第二天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐武夷山私房菜+晚餐厦门创意菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:海陆空360°全景探寻海上花园的魅力、航天逐梦,航海探索等 

行程玩法:海【帆船出海】陆【七彩环岛路】【一国两制,统一中国沙滩】【曾厝埯】【健康山海步道】空【海上明珠塔360°俯瞰厦门全景】探索科技、啔迪未来【诚毅科技探索中心】热播剧《偷偷藏不住》取景地,打卡赵露思和陈哲远的同款浪漫!益智、好玩、又有趣! 

  第一站【帆船出海】 

早餐后前往美丽的厦门五缘湾帆船港(出海体验约1小时)这里是厦门桅杆(帆船的聚集地 ,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们请多准备一套干净衣服,以便更换); 

  第二站【七彩环岛路/一国两制,统一中国沙滩】 

它全长43公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一,一国两制,统一中国!这里是距离台湾最近的地方,此外,在“一国两制,统一中国”沙滩附近,还有一片名为椰风寨的沙滩,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是120平方,八个字就是960平方。对应着我国领土(包含台湾3.6万平方公里)960万平方公里。 

  第三站【曾厝埯】 

如过你来到了厦门,就一定不要错过曾厝埯,大量红砖古厝和江南风格的“番仔楼”,眺望远方纵横交错古今结合的小吃街,余香绕梁。这里就像是两个时代的握手,这里就像是古今风景的合唱。清风吹拂耳畔烟火回到故乡,不论是沙茶面还是“虾扯蛋”,不论是烧仙草还是大排档,它们似乎都想跟着人们一起来一次洗涤心灵的狂欢。最容易将人吸引的还是那片席卷江城波澜壮阔的大海风光,水天一色山海煌煌,就像是这处小渔村正镶嵌在厦门岛上如同神明的目光在注视着人们的渴望。这里是曾厝,是一座充满了幻想和美景的人文地。 

  第四站【海上明珠塔-顶峰相见】 

海上明珠360°俯瞰厦门海上花园,厦门市第一座采用钢结构形式花瓶建筑,寓意平安吉祥、平步青云!景区坐落于东渡狐尾山气象台路85号与厦门市特区人民政府为邻,主塔共19层,海拔195米(相当于62层高)是厦门至高点之一,景区地理优势独特,科普、旅游观光等功能为一体! 

 活动1:【国际球幕体验馆】球幕影院福建目前唯一一个以天文为主题的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,圆顶式舒观众厅可容纳200贵宾座位,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅! 

 活动2:【厦门海丝气象故事馆】登高望远,史海钩沉。遥望中国历史,中国千百年来形成的丝绸之路,不仅是亚欧互通有无的商贸桥梁,也是东西文明交流互鉴的纽带。 

 活动3:【海上明珠光塔360°俯瞰厦门】看厦门在这里,你将体会真正的“会当凌绝顶、一览众山小”,站在观景台上厦门这座海上花园的2/3景色尽收眼底,真真切切醉美厦门城。 

  第五站【健康山海步道】 

保持热爱,奔赴山海;遇见山,遇见海,奔向山,奔向海,心有山海,静而不争,这是一条宝藏山海步道,藏于都市,融入自然,走在健康步道上,不止有美景,更有满满的幸福感。 

  第六站【诚毅科技探索中心】 

是一个集科普教育与娱乐为一体的综合性科技探索中心,是国家的4A级景区,同时也是中国航天科普体验基地、全国海洋科普教育基地、厦门市科普教育基地以及福建省中小学生研学实践教育基地。它围绕“航空航天、航海、防震减灾、信息通信”四大主题,设有七大展区,包括“梦想啔航站”“星际探索”“航空实验室”“航海实验室”“海洋总动员”“厦门市防震减灾科普教育基地”和“蓝色梦想”展区。诚毅科技探索中心摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播模式,通过创意和想象力的发挥,提供不同的科技挑战和任务,为游客带来全新的科学探索体验。诚毅科技探索中心是一个集探索、学习和娱乐于一体的科普乐园,旨在点亮孩子们的好奇心,启发他们对科学的兴趣。 

珍稀航天实物首次展出,仿佛身临其境,沉浸式领略中国载人航天工程30年的发展历程; 

主要展品:神舟十四号飞船返回舱(实物)+神舟十四号飞船降落伞(实物)+舱内航天服(实物)+天和核心舱(1:1模型)+火箭模型航天员生活包、饮水包等;除了震撼的参观场景外,现场固定时间点还配解说!带你了解我国载人航天史,领略航天魅力! 

温馨提示:热播剧《偷偷藏不住》取景地,馆内还有很多项目都值得游玩打卡,推荐几处必打卡:【万有影力】【超长旋转滑梯】【小球世界】【防震减灾科普教育基地】【海啸赛跑游戏】等; 

     

     

第三天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐自理+晚餐闽南特色菜。 

住宿:厦门四钻酒店。 

亮点体验:人文与美景相结合,每一步都是风景,每一处都是画卷。 

行程玩法:【鼓浪屿岛内精华景点】【寻宝大比拼】【赠送旅拍】【十里长堤】 

  第一站【鼓浪屿岛深度游】 

赴东渡国际邮轮码头。乘船登上世界遗产、素有“海上花园 ”之称的——鼓浪屿 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小。 

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角” 。两条街巷交汇形成的45°角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有三大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【鼓浪屿历史文化陈列馆】是一座介绍鼓浪屿作为“历史国际社区”的发展历程和文化价值的综合性展馆。 

  【鼓浪屿特色活动如下:】 

①鼓浪屿岛有奖寻宝盖章大比拼:每人赠送一本盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地(寻找目标 :三一堂/最美转角/番婆楼);获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

②鼓浪屿旅拍:旅拍,是一种心境,一种生活。在旅途中,用相机记录下美好的瞬间,将回忆永远定格。我们带您领略无尽的自然风光,让您的心灵得到彻底的放松。 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

  第二站【集美十里长堤】 

欣赏跨海大桥上行驶的列车,眺望海面上低空起落的飞机,染红天空和大海的晚霞,周围满栽桉树、合欢、相思树,枝叶随风婀娜,赠给行人一片清凉的盛意。坐在翠绿的草地上,海风拂面,棕榈摇曳,看第一场醉人的日落,运气好的话,还能邂逅一场小型音乐会,近处蔚蓝的海水波光粼粼……一切都美得刚刚好! 

鼓浪屿特色美食推荐:1.张三疯欧式奶茶铺,招牌奶茶;2.鱼丸店一定要去吃海坛路那家,而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼;3.叶氏麻糍,纯手工做的麻糍,在鼓浪屿历史悠久,在龙头路口上一个小摊,很有特色;4.黄胜记的肉脯和肉松,老字号;5.海蛎煎又称蚝仔煎,闽南地区特有小吃。口口滑软,令人百吃不厌;6.面线糊摊,面线糊建议加油条,别有一番风味;7.金兰饼店,推荐:椰子饼、绿豆馅饼。 

     

     

第四天:厦门市内 

用餐:早餐自助+午餐厦大学生餐+晚餐BBQ烧烤 

住宿:白塘湾国际旅游度假区海景酒店酒店。 

亮点体验:邂逅中国最美大学,艺术与浪漫的非凡体验,白塘湾篝火晚会,在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限!航拍记录美好瞬间! 

行程玩法:【厦大入校深度参观】【沙坡尾】【星光海岸】【白塘湾国际旅游度假区】(拉网捕鱼,泡泡趴,泼水节,揽海无边际戏水池,海滨烧烤,星河露天影院,星野篝火晚会,望落日)赠送【白塘湾国际旅游度假区航拍】  

  第一站【厦门大学入校深度参观】 

VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),被称作“中国最美大学”,它是山海麓林里的白墙红瓦,它也是礼堂里绵延了百年的钟声,如同海水对礁石千百次的镌刻一般!厦大的美,美在百年名校深刻的沉淀! 

【群贤楼】(厦门大学校史馆)记录着厦大的发展历史,圆拱型的走廊下很好拍,有古朴的书院气息,正门口是陈嘉庚先生的雕像,不时还有人献花! 

【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间。(如遇闭馆日无法参观) 

【芙蓉湖|颂恩楼】水杉映照出绿色的湖面,黑天鹅游过的时候会泛起涟漪,美得像画一样。芙蓉湖也是观赏颂恩楼的最佳位置,以颂恩楼为中心,左右还各有两栋较矮的教学楼,楼宇倒映在湖面,是极致的对称美学! 

【芙蓉隧道】超长的涂鸦隧道,大多是厦大学生的作品,可以看见不同的青春校园故事。(温馨小提示:隧道很长,尽头就走出学校了,建议是走到一半就可以往回走啦!) 

【在校内餐厅品尝学生餐】美丽的校园,可口的饭菜,这一定是你最难忘的夏天! 

  第二站【沙坡尾】 

游览厦门“新地标”沙滩尽头的艺术避风港——异地固然有距离,但爱没学过地理!找不到答案的时候,就去看一看这个世界!来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。 

  第三站【金鸡百花星光海岸】 

踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫! 

  第四站【白塘湾国际旅游度假区】 

这里一半大海一半火山温泉,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅含大阳台的房间,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里! 

  沙滩娱乐活动嗨翻ing....... 

活动1:【滨海沙滩】白塘湾是拥有5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。  

活动2:【拉网捕鱼】整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,齐心协力,上演拉网捕鱼的沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

活动3:【泡泡趴&泼水节】超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

活动4:【揽海无边际戏水池】在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返。 

活动5:【滨海烧烤嗨翻天】滨海自助烧烤,自己动手,快乐无限。 

活动6:【星河露天电影&演艺团队表演】这一刻的放松真的很哇塞! 

活动7:【海湾市集-星野篝火晚会】我们从不追赶时间,所以我们永远年轻!在星空下许愿,在篝火旁肆意,愿星辰与大海同醉无眠,共相望,今夜快乐无限! 

     

     

第五天:厦门-太原/山西各地 

用餐:早餐自助+午餐海鲜自助。 

亮点体验:"总要约着一起看一场日出吧",人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,黑与蓝的碰撞,原始而又震撼,在白塘湾感受阳光与自由!坐上“闽南时光机”,漫步厦门老院子! 

行程玩法:【迎朝阳】【火山地质公园】【海鲜自助大餐】【老院子民俗文化园】前往机场乘坐飞机-返回温馨的家。 

  第一站【迎接朝阳】 

可约同学早起一起感受"凌晨五点的温柔",体会"海盐味的夏天",取一抹晨光,敬青春与自由! 

  第二站【火山地质公园】 

人生必看一次火山岛,冰岛同款玄武石柱,距今二千四百多万年的古火山口,形似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。在这里海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌一一呈现。领略火山之美,感受大自然鬼斧神工! 

  第三站【海鲜自助大餐】 

享受海洋的丰收:独特美味新鲜的海鲜自助餐,将带你踏上一场与海洋生物的美食盛宴。人生之所以快乐,八九不离食,海鲜一顿,烦恼关闭,快乐加倍!螃蟹:有钳横着走;花蛤:人与人相处,熟了才能开口;海螺:吹响快乐的号角! 

  第四站【老院子文化园】 

国家AAAA级景区,一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》企鹅童梦乐园、嗨翻天、无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。人生必看一场秀【闽南传奇秀220元/人】(自费)是世界首创360°旋转型走式巨轮观众席,6大场景闽南实景风情秀,超大型水陆空全方位立体实景演艺秀。体会“欲国家富强,不可置海洋于不顾”,感受“海峡两岸同仇敌忾的骨肉情,共筑盛世华夏的中国梦”。【木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵”,【暂别厦门】整理行囊说一声“zai~gian”,青春是平静潭水泛起阵阵涟漪,是慵懒惬意奔涌蓬勃生机!是风不止,火不息!愿你们肆意奔跑,在回望中想起疯狂而又热烈的青春! 

      

   活动结束,专业毕业季领队带领,统一送机,乘机返晋! 

     

     

备注:行程可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素而作变更,经与全体游客协商同意后对行程游览前后顺序进行调整。 

 

▋重要提示ღ 

(1)出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,会产生损失,须自理。 

(2)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

(3)关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

(4)关于退费:景区内门票均为打包优惠价,因个人原因自愿放弃的景点均不可退费; 

(5)因接待高峰期可能会出现等车现象; 

(6)鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

(7)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

(8)已报名游客取消行程的会产生部分损失,如机票,房损,车损,餐损等; 

(9)自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

(10)鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48小时及时联系我方,导致无法登船,须客人自行承担! 

  

▋注意事项ღ 

1.退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品,请不要有所遗漏,增加您不必要的麻烦。 

2.感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,我们希望有机会再次为您服务,如果您对这次旅行感到满意,请不要吝啬介绍给您的亲朋好友,谢谢! 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

3.行程线路在不减少景点、降低服务标准的情况下,旅行社导游会根据天气、交通等情况,对您的行程做出相应合理的调整。参团的游客请保持好手机畅通,导游会提前一天通知游客行程安排。 

4.在旅游行程中,因不可抗力危及旅游者人身财产安全或者非旅行社责任造成的(如火车或者飞机到达时间不准时延误等)意外情形,旅行社不得不调整或者变更旅游合同约定的行程安排时,旅行社会事前向旅游者作出说明;造成无法参加的景点或游览项目,旅行社负责更换同等价格景点或退还游客门票差额。赠送的、推荐的项目因天气或其它不可预计的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换,不退任何费用。 

5.部分酒店提倡低碳环保,已取消提供一次性洗漱用品,敬请自带。我社不提供自然单间,住宿出现单人需现补房差或拼房或入住三人间。按照国际惯例酒店须在14:00后方能办理入住,在12:00之前办理退房手续。游客入住酒店时,需付押金在酒店前台。若有损坏酒店物品、丢失房卡等,需自行赔偿酒店损失。 

6.在旅行过程中,景区景点,酒店,餐厅,途中上卫生间的地方,均有当地特产,上至珠宝玉石、翡翠昆仑玉金银首饰下至当地土特产等,商品是琳琅满目,请各位贵宾谨慎选择,货比三家。不购买“三无”商品。购买商品时应索取购买发票与证书要妥善保管。如果您在这些地方购物,完全属个人行为,与旅行社无关。 

7.出行前请务必带好身份证等相关证件(身份证、记者证、老年证、军官证、 导游证等);当地治安严格,凭本人身份证件方能入住,如因客人无法提供导致无法入住酒店,后果自负;景区优惠政策人群需提前出示证件。 

8.由于列车、航班等公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于旅行社的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的, 旅行社不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。 

9.请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;如遇投诉问题接待问题请在离团前提出、返程后我社不予认可。 

10.行程及时间仅供参考,具体游览顺序及时间安排以当地导游实际安排为准。请签署正规旅游合同。 

  

▋预定须知ღ 

违约条款: 

按约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。因部分旅游资源需提前预订的特殊性,本产品线路在旅行社成团后至出行前6天外取消的,也将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票、酒店等,如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。 

年龄限制: 

▪此线路因服务能力有限,无法接待婴儿(14天-2周岁)出行。 

▪出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,18岁以下未成年人需要至少一名成年旅客陪同,敬请谅解。 

▪此线路行程强度较大,请确保身体健康适宜旅游,如出行人中有70周岁(含)以上老人,须至少有1位18周岁—69周岁亲友陪同方可参团,敬请谅解。 

其他限制: 

如产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议(示范文本)不一致的,以产品确认单中的约定为准。 

预订及出行须知: 

⑴如为多人出行,预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表,受托人在旅游合同及其附件上的签字全体委托人均予以认可。如您未取得授权,请不要代为预订下单/签署合同。 

⑵为确保未成年人出行安全,建议未成年出行由监护人陪同或同行者持监护人委托证明。 

⑶请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等),以免产生预订错误,影响出行。如因您提供信息错误而造成损失,由您自行承担。 

出行指南及法规: 

▪为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

▪游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

▪携程从出行常识、旅游活动(风险性项目)和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南,请您仔细阅读 安全指南及警示。 

▪为普及旅游安全知识及旅游文明公约,使您的旅程顺利圆满完成,特制定《携程旅游告游客注意事项》,请您认真阅读并切实遵守。 

▪为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带“锂电池、充电宝”乘机规定的公告。 

▪乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

    About us(关于我们)  

   旅行▶徒步▶户外▶美食▶露营 

   『柒捌玖零户外运动俱乐部』 

    微信公众:Lifestyle7890  

   「专业户外」「活动策划」「休闲徒步」「露营野炊」 

   游遍万水千山,7890在您身边~ 

   您的身边的户外伴侣~ 

   轻户外  深度游  重体验  

   7890 · 与你同行~ 

   精华景点▶高端定制▶品质出境▶贴心服务 

   『携程旅游柒捌玖零门店』 

    |放心的服务 ● 放心的价格| 

   6重旅游保障 

   √团队游体验保障 √特殊原因退订保障 √重大灾害体验保障金 

   √旅游预警机制 √应急援助体系 √一站式旅游保险 

      

   服务项目: 

   全国各地起止、国内出境跟团游、周末游、自由行、定制旅行、户外徒步、游学、私家团、高端游、蜜月游、亲子游、公司出游、私人组团、签证、机票、火车票、酒店预定、旅游用车、景点门票、会务服务、MICE等一站式服务... 

    Travel Choice(自选超市)  

   携程旅游榆次门店推出旅游自选超市! 

   微信识别二维码小程序! 

   自助选购产品任性海淘! 

   跟团游、自由行、精致小团、半自助、私家团应有尽有。 

    Contact us(联系我们)  

   客服⑴:18835457890(携程旅游-王鹏) 

   客服⑵:13333447890(携程旅游-小侯) 

   客服⑶:13152887890(携程·柒捌玖零门店) 

   门店地址:晋中市榆次区迎宾街356号(东方宾馆一层商铺,纺校对面) 

   如果您有任何问题,或者合作意向请联系我们 

   要想了解更多出游信息 

   快进店看看吧! 

     旅行的意义是换一种生活态度,是一种精神的追求,一种跟随内心,向往自由的生活方式,在路上遇见一个更好的自己。 

     携程旅游您身边的旅行专家!不管您在哪,从哪里出发,携程旅游门店为您提供贴心服务! 

文章编号: ecd0ebc4d6306510d31938bd09c10bb5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (速看!仅剩8个名额,包头人还不知道这事!) 2024-06-14 包头无冕教育   包头无冕教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU0ODI5Mg==&mid=2247847131&idx=1&sn=eefa58fb19496a876cfac044b97d42e6

粤港澳大湾区作为湾区中的新军, 

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点, 

具备未来全球经济第四增长极的潜力 

粤港澳大湾区主题研学通过 

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组 

分享讨论等活动方式,激发科学兴趣和探究精神发展科学思维 

和创新精神,丰富人文底蕴和审美情趣, 

发展审辨素养和思维品质 

厚植文化自信和家国情怀 

什么是粤港澳大湾区? 

粤港澳大湾区(Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area,缩写:the Greater Bay Area(GBA)),包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。 

粤港澳大湾区区位优势明显,经济实力雄厚,创新要素集聚,国际化水平领先,合作基础良好,将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈,成为高质量发展典范。 

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳 

相关课程介绍 

(Course Description) 

一、高校励志+生涯规划研学 

1.参访华南理工大学,在校内开展生涯规划讲座。 

      华南理工大学创建于1952年,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一,入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”,也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区(又称北校区 ),是华南理工大学的主校区和最早的校区,是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。 

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长,理工医结合,管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列;14个学科领域进入ESI全球排名前1%,其中,工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。 

2.生涯规划讲座师资介绍 

3.研学手册、证书及高校文创纪念品 

●  针对研学课程定制开发的研学手册 

内容涵括: 

① 自我分析(挖掘自我宝藏) 

② SWOT决策分析表 

③ 大学探索(知识捕获手、专业调研、人物访谈) 

④ 生涯讲座要点MARK 

⑤ 自评&复盘 

●  研学证书(广东省研学旅行协会颁发,可作为综合素质评价重要佐证材料) 

●  研学纪念品(自创高校种子徽章,增强研学课程体验感) 

往期精彩瞬间(Exciting Moments) 

二、广州:历史文化+工业研学 

1.广州塔

      广州塔(Canton Tower)是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑,也是世界第四高塔。它位于珠江南岸,毗邻珠江新城CBD区域,是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年,是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的,其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米,包括塔身和天线,是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型,呈现出流畅的线条和动感的外观,成为了广州市的城市地标之一。 

2.广州APM线

      广州APM线,全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔,北至林和西,共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟,载客约300人,列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电,全程无人驾驶。虽然总长不过16米,但车体较宽,内设座位较少,大部分空间供乘客站立,车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。 

3.岭南印象园 

       

      岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区,致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米,以岭南文化为主题,展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑,如客家土楼、岭南民居等,了解岭南地区的建筑风格和特色。此外,园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售,如陶艺、丝绸、木雕等,让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演,如舞狮、龙舟比赛等,为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说,岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区,吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。 

4.黄埔文冲造船厂 

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址,也是中国现代工业的发祥地之一,黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区,始建于1909年,是中国第一家现代化造船厂之一。当时,中国正处于近代化改革的风口浪尖上,而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立,标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔,拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时,它是亚洲最大的造船厂之一,曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶,还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间,黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地,为抗击日本侵略者提供了坚实支持。  

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进,黄埔文冲造船厂已经停止了生产,成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今,黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产,吸引着众多游客和历史爱好者前来参观,了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一,也是体验世界文化和建筑的理想场所。 

三、珠海:科技+海洋王国研学 

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

2.珠海长隆海洋王国 

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。 

          4.珠海大剧院(乘船游览) 

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

5.港珠澳大桥(乘船游览) 

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。 

        四、深圳:自然教育+改革创新之城研学 

1.深圳较场尾沙滩 

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区,是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米,与深圳湾公园相邻,是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名,是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外,沙滩周边设有各种设施和服务,如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施,满足了游客们的各种需求。同时,沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对,增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说,深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地,吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。 

2.深圳大鹏所城

      大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年(1394年),即海防卫所,所城平面呈近梯形布局,占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,上设雉堞654个,并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门(北门于明万历年间被堵塞),每个城门上建有一座敌楼,两边各设两个警铺。城外东、西、南三面,环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来,大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全,多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵,是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一,是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。 

3.莲花山公园(邓小平铜像) 

     

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内,被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜,深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神,从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市,而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。 

DAY1 

包头乘火车出发前往广州 

(参考车次K4599次) 

          DAY2 

火车上进行前置课程 

(中学学习方法讲座,摄影讲座,粤港奥自然人文讲座, 

作文写作技巧讲座等) 

          DAY3 

广州研学:华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、 

广州有轨电车、珠江夜景 

          DAY4 

广州研学:广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园 

          DAY5 

珠海研学:珠海长隆海洋王国 

          DAY6 

珠海研学:珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥 

          DAY7 

深圳研学:较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园(邓小平铜像) 

          DAY8 

深圳出发乘火车返回包头 

(参考车次Z4182) 

          DAY9 

火车上进行研学后置课程 

(完成研学手册,进行研学总结表彰,小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪,进行研学总结表彰等) 

报名须知

招生对象:初中一年级至高一年级学生,25人成团。 

研学时间:2024年7月23日——7月31日 

报名时间:目前仅剩8个名额,招满即止! 

报名费用:5680元/人(前十名优先选择卧铺席位) 

费用包含:来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。 

研学导师团队:大学教授,报社记者,中学教师,金牌导游,安全医护员,师生比为1:6左右。 

报名咨询:蔺老师15247275049(微信同号) 

文章编号: e582efb31bd9f815759e2c66c1112ff
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (早鸟倒计时!性价比之王!8月5-10日【双飞穿越珠港澳】探访香港大学/澳门大学/穿越港珠澳大桥/畅玩迪士尼/嗨游长隆海洋王国) 2024-06-14 小鱼亲子成长俱乐部   小鱼亲子成长俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM4NzE5NA==&mid=2247607709&idx=1&sn=91881b5047aa42295ed53605509e0073

粤港澳

大湾区

世界上最长的跨海大桥在这里

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里

全球第二大国际航运中心在这里

世界第三大金融中心在这里

世界旅游休闲中心在这里

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里

……

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

北

大湾区

南

N

Tao Rd

S

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

“破万卷书，行万里路 ”

文化蕴含着滋养精神的力量

在世界日趋国际化的今天

我们需要主动体验各类文化

从湾区发展看大国发展

在港澳粤大湾区这片蕴藏着鲜活生命力的大地上，科技与创新碰撞出惊人的火花，人文与自然描绘出世间的百态。

珠海——是中国最早设立的经济特区之一，享有全国人大赋予的地方立法权，是珠三角海洋面积最大，岛屿最多，海岸线最长的城市，素有”百岛之市“之称。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。

香港——一座饱含历史沧桑又科技现代的城市，她的被殖民又顽强发展的历史值得我们去探索

澳门——一个以博彩备受瞩目的地方，但是，她的成长和发展是那么与众不同

在这个暑期

小鱼团队在寒假粤港澳成功的基础上升级线路

秦皇岛起止，资深研学旅行老师

小鱼联合创始人——章鱼哥亲自陪同

和国际优秀领队老师全程陪同

再加上当地优秀中文导游陪同

带着孩子们深入了解粤港澳的繁荣与辉煌

此次活动不仅聚焦于增长孩子的见识

也注重提高孩子们对于多元文化的适应能力

我们的出境社是北京寰宇飞扬国际旅行社

秦皇岛分公司

行程亮点

CAMP HIGHLIGHTS

课程详情

COURSE DETAILS

电/影/瞬/间

NEW GOURMET

PROMOTION

“当世事再无完美，可愿在岁月如歌中找你”

听着《岁月如歌》

找寻着港片记忆中的香港

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

维多利亚港是世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色

是维多利亚港的渡轮

连接着港岛和九龙

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

在这里，我们乘坐着天星小轮

欣赏流动的维多利亚港的风景

这是我们来香港的第一天

相信经过一天的参观学习

坐在天星小轮上的你

看着美好的维多利亚港

一定会有很多感慨吧

全世界都在催着你长大

只有迪士尼说：慢一点也没关系

同时，迪士尼门口的一段话

也让人莫名地感动：

HERE YOU LEAVE TODAY AND ENTER THE WORLD OF YESTERDAY

TOMORROW AND FANTASY

作为中国第一座迪士尼乐园

它不仅仅是一个主题乐园

更能带来最纯粹的快乐

那些蓝天白云下迷人的城堡

欢快旋转的过山车

还有充满惊喜的神秘大冒险

……

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前15天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港科技大学or香港理工大学等高校参观。请知晓！！

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

@三大巴

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

CITY

ROMANTIC

@圣保禄炮台

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

当你置身于港珠澳跨海大桥之上

你会被眼前的壮丽景象所震撼

这不仅仅是人类建筑史上的八大奇迹

更是一幅令人叹为观止的美丽画面

一张门票，一辆巴士

我们能够感受的是紧紧相连的心

和跨越中国历史的见证

时代的交接棒已经被开啔

这个暑假我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

认是整个桥梁的发展史

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

【海狮剧场】★★★★★

一只只训练有素的海狮

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋中的智慧代表

这里的海狮似乎独具自己的语言与智慧

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue

所有的海洋精灵正在向你问好

文章部分图片来源于网络，

版权归原作者所有，如有侵权请告知我们及时删除

本次行程将会在香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是香港悦来酒店Panda Hotel

位置很好，处于闹市区，很繁华的地段

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

如华枫等同类标准酒店，以实际入住为准

Day.

1

出发

13:00秦皇岛大巴前往北京大兴国际机场附近酒店入住（住经济舒适型快捷酒店，如汉庭等同标准酒店），不含餐

Day.

2

香港

早班机起飞航班MU5015，08:35— 12:05（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港

香港大学参观 香港科技馆 星光大道 天星小轮漫游维港

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含飞机餐、晚餐

Day.

3

香港

香港迪士尼一日自由活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送）

住香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，含早餐（非酒店早餐）

Day.

4

香港-澳门-珠海

太平山顶观光游览

港珠澳大桥前往澳门 澳门大学 大三巴 炮台 澳门博物馆，珠海出关

住珠海，携程四钻标准（含早、中、晚三餐）

Day.

5

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

住珠海，携程四钻标准，含早餐

Day.

6

珠海-香港-北京-秦皇岛

进香港，中午飞回北京，航班MU5016，13:35----17:10（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），巴车北京机场接机，返回秦皇岛

含酒店早餐、飞机餐

【营会时间】

第一期：6月30-5日（6天5晚）

第二期：8月5-10日（6天5晚)

（第二期比第一期每人高500元，机票/住宿/门票都贵了)

【招募对象】

5岁及以上亲子家庭（秦皇岛起始安排一名领队老师全陪）

年龄9-16岁的独立单飞营员（秦皇岛起始安排生活老师全陪，独立单飞营员师生比例1：10左右）

【招募人数及师资比】

招募30人

秦皇岛起始,自组团

小鱼俱乐部章鱼哥（老罗）和一名优秀国际领队老师全程陪同

独立单飞营员师生比例1：10左右

香港当地会有中文地接导游全程带领

【活动执行】

北京寰宇飞扬国际旅行社秦皇岛分公司

【活动费用】

8月5日-10日第二期价格

亲子家庭——

亲子成人7180元/位

亲子儿童6880元/位（12岁以下占床儿童，12岁及以上价格同成人）

亲子儿童6130元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

（默认每间房入住两人，如一大一小想只占用一张床需自行找到拼房小伙伴，香港的床普遍偏小，建议都占床）

（此价格包含往返飞机大交通）

独立单飞营员7380元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员7580元/位（12岁及以上）

（此价格包含往返飞机大交通）

此次我们往返香港均是航空直达，北京大兴机场出发。

这座耗资800亿建造的机场，被誉为”新世界七大奇迹“之首，整体造型犹如“凤凰展翅”，这里也是北京的网红打卡地哦

参考航班信息：

东方航空公司

去程：MU50152024-07-01 08:35:00---- 12:05:00

返程：MU50162024-07-05 13:35:00----17:10:00

飞机上含餐，可托运行李23KG

【优惠政策】

分享朋友圈两天，每人可优惠100元

两家团报，每人可优惠100元

优惠方式可以叠加

优惠完——

亲子成人6980元/位

亲子儿童6680元/位（12岁以下占床儿童）

亲子儿童5930元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

独立单飞营员优惠完7180元/位（12岁以下，未到12岁）

独立单飞营员优惠完7380元/位（12岁及以上）

老会员可以直接享受以上优惠后的价格。

————————————————————

！！以上优惠后，我们还有额外优惠政策：

1、第二期早鸟价：

6月30日之前报名，每人再立减100元

6月30日之后报名，没有早鸟价

2、连续分享五天朋友圈，可以凭截图返现100元

分享朋友圈截图，最晚请于出发之前提交给我们，出发之后一律无效

以上活动全部参加的话，可达最低价格如下——

亲子成人6780元/位

亲子儿童6480元/位（12岁以下占床儿童）

亲子儿童5730元/位（12岁以下不占床儿童，不占床儿童不包含酒店早餐）

单飞儿童优惠完6980元/位（12岁以下儿童价格）

12岁以上7180元/人

！！温馨提醒！第二期早鸟价截止到6月30日

6月30日之后，没有早鸟价。

【费用包含】

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税含餐含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，秦皇岛-北京大兴机场往返接机

住宿：北京1晚住宿（如汉庭等商务快捷酒店），香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐2午餐3晚餐，往返飞机上均含餐

DAY1：不含餐

DAY2：含晚餐+飞机餐

DAY3：含早餐（非酒店早餐）

DAY4：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY5：含早餐

DAY6：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

单飞孩子，在迪士尼和珠海长隆海洋王国不含餐的餐食会由老师统一带领用餐，费用自理，也可老师帮忙支付，家长再转给老师。

活动：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

老师：小鱼俱乐部章鱼哥（老罗）和一名优秀国际领队全程陪同+香港当地中文地接导游

保险：寰宇飞扬国际旅行社责任保险+赠送价值20万/人旅游人身意外伤害保险

其他：组织费、服务费等

【费用不包含】

1.景区里的自费项目

2.行程中的个人消费

3.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5.不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6.因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7.“行程费用包含”内容以外的所有费用

8.办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，港澳通行证有效期要在半年及以上）

【报名方式】

【 退改政策】

1、如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。

2、退改重要说明！一定要看！一定要看！

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且组织者（旅行社）需提前控票，控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注）

报名后至出发前15天无损退团；

报名后行程开始前14天到出发前10天退团，退款团费总额的60%；

行程开始前6日至4日，退款团费总额的50%；

行程开始前3日至1日，退款团费总额的40%;

行程开始当日，退款团费总额的30%。

行程中取消，只退未发生的并可取消的门票费用。

【预定须知】

1.请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失， 我社不承担任何责任。

2.本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

3.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请理解。

4.如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以导游或随车人员公布为准。

5.行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。

【免责声明】

1、本次活动不接受孕妇、70周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、请看管好自己的财务，如不慎丢失组织方负责协助寻找但不承担经济赔偿。

4、参与活动即默认全程委托主办方代为选择餐饮机构，主办方会尽职尽责筛选安全卫生合适的餐饮机构， 如用餐过程中产生任何食品安全问题，主办方及时妥善的配合处理，但对相应问题不承担任何责任。

3、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任。

4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

5、本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

6、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传用途，如存在异议请提前告知主办方。

7、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

【出行重要说明】

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（儿童请带好户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可，港澳通行证有效期要在半年及以上）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计2周。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话 手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

关于小鱼俱乐部

About XiaoYu Club

小鱼亲子成长俱乐部是一家专注于为4-12岁的青少年和家庭提供更优质的教育相关产品的俱乐部，产品包括各类儿童活动、亲子营、住宿营等等。小鱼俱乐部致力于帮助青少年实现自我成长，让他们拥有更多的朋友，形成互助式学习，保持好奇心、创造力、独立思考能力以及对自然、对自己、对同伴心怀敬畏，给未来更多可能性。

我们的Slogan就是“品质陪伴，牵手成长”。陪伴孩子，向外探索，探索世界；向内探索，探索自我，让每个孩子成为自己。

我们想帮助孩子们在探索世界的过程中能更有质量的成长，希望我们能用心呵护孩子们的成长，全力为孩子们打造一个色彩缤纷的童年。

我们坚信，被善待的孩子，才会更加喜欢这个世界。

欢迎加入我们，和我们一起去看世界！

联系人：小鱼老师13930305373

/扫码预留

去往暑假的席位/

文章编号: 9572ac89d5987b03e0077c61d5e6a320
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (践行敬德修业,深研海洋探秘 ∥ 台山敬修职校师生珠海长隆海洋王国研学之旅) 2024-06-14 台山市敬修职业技术学校   台山市敬修职业技术学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDg0MTg3MA==&mid=2247515114&idx=2&sn=38ac61527e21c4c0b772b4c906d41b4e

践行敬德修业 

深研海洋探秘 

为进一步强化学生对“敬德修业”理念的理解与践行,并让学生在实践中领略海洋文化的魅力、拓展视野、培养团队合作精神和实践能力,6月11日,台山敬修职校师生走进珠海长隆海洋王国,开啔了一场别开生面的海洋奥秘探索研学之旅。 

读万卷书不如行万里路,最好的时光在路上!珠海长隆海洋王国,作为融合海洋生态保护和科普教育的研学基地,为同学们提供了得天独厚的实践环境。同学们兴致勃勃地踏入这片蓝色世界,开啔了一段别开生面的海洋探索之旅。在鲸鲨馆、白鲸馆、中华白海豚展区、企鹅馆、北极熊馆等场馆中,他们亲眼观察并探究了各式珍稀海洋动物,深入学习了海洋生物和生态知识,领略了大自然的鬼斧神工和无穷魅力,深刻体会到了海洋生物的多样性和复杂性,以及海洋生态系统的脆弱性。这使他们更加明白保护海洋环境的重要性。同时,场馆内先进科技应用的震撼表现也让他们叹为观止。 

此次研学之旅不仅是一次知识的盛宴,更是一次实践的历练。同学们不仅深入学习了海洋相关知识,还体验了雨林升降塔、丛林过山车等惊险刺激的游乐项目,在欢声笑语和惊悚尖叫中增进了友谊,也锻炼了胆识。值得一提的是,主题不同的欢乐缤纷、趣怪动感的花车大巡游,让同学们感受到了各种主题文化的魅力与欢乐;在5D城堡影院观影时,同学们仿佛身临其境,完全沉浸在神奇刺激的海洋拯救奇幻之旅中。

夜幕降临时,海洋幻彩烟花秀为同学们带来了一场视觉与听觉的盛宴。璀璨的烟花、炫酷的水上表演、精彩的无人机表演等,展现了海洋的神奇魅力,同时也传递了爱护海洋环境、保护海洋动物的重要信息。通过观看这些表演,同学们增长了知识,深刻感受到了祖国的繁荣和海洋的壮丽。 

活动结束后,同学们纷纷表示,这次研学之旅让他们对海洋有了更深刻的认识,更加坚定了珍惜保护海洋环境、积极宣传海洋知识的决心。同时,他们也深切感受到了团队合作的力量,充分享受了校外实践活动所带来的丰富多彩的乐趣。 

此次研学之旅的成功举办,充分体现了台山敬修职校对实践教学的重视和对培养学生全面发展的不懈追求。学校将继续从学生发展出发,积极组织更多富有启发性和趣味性的研学活动,为学生的成长成才提供有力支持。 

END 

图:摄影社、各带队老师等 

文:桂 

编辑:桂 

一级审核:康 

二级审核:生

三级审核:旭 

文章编号: 80dc42607bf4efdad14082a5998f9529
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【头条】国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场) 2024-06-14 南宁市青秀区工商业联合会   南宁市青秀区工商业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTUyMDY1NQ==&mid=2247512918&idx=1&sn=6de2faf650553456712a2e63b5291d60

  6月12日上午,国务院新闻办公室在北京举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会广西专场。广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍,并与广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞,广西壮族自治区发展和改革委员会主任白松涛,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超共同回答记者提问。 

以下为图文实录: 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。 

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。 

广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立: 

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。 

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。 

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。 

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。 

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。 

邢慧娜: 

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

中国日报记者: 

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力: 

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。 

  我们要打造跨区域跨境产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。 

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。 

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流的营商环境。 

  谢谢! 

封面新闻记者: 

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请许永锞副主席回答。 

广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞: 

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。 

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。 

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。 

  谢谢。 

深圳卫视直新闻记者: 

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。 

广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛: 

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。 

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。 

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。 

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国—东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。 

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。 

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。 

  我就回答到这里,谢谢。 

北京青年报记者: 

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。 

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。 

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。 

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”App和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。 

  谢谢! 

21世纪经济报道记者: 

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。 

广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超: 

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。 

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。 

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。 

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。 

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。 

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。 

  谢谢。 

越南之声记者: 

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。 

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。 

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。 

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。 

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。 

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。 

  谢谢! 

凤凰卫视记者: 

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

  谢谢! 

每日经济新闻记者: 

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。 

蓝天立: 

  这个问题请白松涛主任回答。 

白松涛: 

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。 

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。 

  其次,构建跨区域跨境产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。 

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。 

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇! 

  谢谢! 

新黄河客户端记者: 

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。 

许永锞: 

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。 

  下面,我重点向大家介绍三个产业。 

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。 

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。 

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。 

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。 

  谢谢! 

中央广播电视总台央视记者: 

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。 

蓝天立: 

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。 

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。 

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。 

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。 

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。 

  刚才您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。 

  谢谢各位记者朋友。 

邢慧娜: 

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。 

   来源:广西日报 

文章编号: 2d958baf683e31ad4b6fcc4a533e927d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (会员资讯 | 康恒环境:持续10天,5项之最,“无废的大湾区”空降珠海!6月必打卡的环保创意互动展) 2024-06-14 珠海市环境卫生协会   珠海市环境卫生协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzk4MDk4NA==&mid=2247494464&idx=3&sn=f06782e8c23861670d7782e40099a292

当「无废的城市 有爱的你」与「湾区明珠」相遇 

珠海又新增一个好玩又好逛的宝藏展览 

由中华环境保护基金会 x 康恒环境 联合主办 

珠海市城市管理和综合执法局 

珠海市生态环境局 

珠海市住房和城乡建设局 特别支持 

「无废的大湾区」 

环保创意互动展 

6月21日-30日 登陆珠海野狸岛 

亮点剧透,速来预约! 

最大规模的 

「无废城市」创意互动展 

【无废的城市 有爱的你】珠海站空前升级 

700㎡大场地,持续10天! 

面向所有的社会公众,免费开放 

展现粤港澳“大湾区”固废管理最高水平 

在珠海这样一座生态城市,

“垃圾”与你我的关系是什么样的?

城市废弃物去了哪里?

谁让它们变身成为城市新的能源? 

环保如何成为时尚生活的新宠,

哪些大咖将带来无废TALKSHOW? 

答案都在这里,等你来探秘! 

最疗愈的 

网红打卡之旅 

海滨之畔,日月依偎 

珠海经典打卡地标——野狸岛日月贝 

依山傍海,直面港珠澳大桥

向日葵群与梦幻气球屋 

是我们为你准备的最浪漫的观展地! 

在海风吹拂之下 

与家人朋友聊天逛展 

感受公园二十分钟效应 

是属于你最chill的时光 

最in的 

多样惊喜玩法 

艺术家共创“白海豚” 

造型无废装置 

直径2m的XXXL码 

充气玩偶 

仿真垃圾吊“娃娃机” 

环保KOL现场开放麦 

15队+亲子共创 

巨型环保涂色地图 

…… 

将乐趣与科普融为一体 

打造出一个全新环保潮玩空间 

好看好玩好出片 

现场更有珠海生态环保产业园免费游 

高效能、低碳排、超洁净 

邀你一起沉浸式体验 

垃圾焚烧、变废为宝的震撼与巧妙 

最绿色的 

观展打开方式 

环境保护,我们每个人能做些什么? 

来这里,给你答案 

回收材料制成的砖块、狗链 

竹子自行车、塑料瓶包包 

…… 

让”循环时尚“颠覆你的环保认知 

让可持续成为最潮流的生活方式 

展览现场所有装置均可二次利用

展览材料未来将制作成循环礼品

期待有爱的你 

一起绘制【无废的大湾区】美好蓝图! 

最不容错过的 

夏日环保之约 

环保x艺术x设计x生活

无论你是亲子家庭、学生团体还是爱心市民 

在这里都能发现属于你的乐趣 

全年龄段适配

在互动与玩乐中增长环保知识

更有丰富有趣的礼品福利 

扫码预约报名,先到先得! 

6月21-30日 

来最美的野狸岛 

探索环保的无数种可能 

(部分图片为设计概念图,最终展示效果以实物为准) 

康恒环境

创造更洁净更友好的生活环境 

文章编号: e774e1e2ef08b2cf8cedd001acdd7da8
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (封面故事 | 点“数”成“金”,创新激活数据要素潜能) 2024-06-14 科技与金融杂志   科技与金融杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTYwMjE4Ng==&mid=2247520166&idx=1&sn=1025335e63cd364bb80e2ad91c987952

       文 |  

       芳菲  

        采编 | 

        吴政希 

         

       校对| 

       余健仪 

图 | 由受访者提供  

在广东,依托大数据智能监管系统,环境监督部门精准实现污水排放排查;在上海,土壤污染防治“一网统管”平台打通部门数据壁垒;在山东,5G+生物质掺烧,实现燃料“智慧”管理……随着数字技术的发展,无论是城市治理,还是绿色低碳,都一一插上数字的翅膀,以更科学、更合理的方式破解以往所存在的困境。尤其在数字经济的浪潮中,数据作为关键生产要素的价值日益凸显。 

不久前召开的2024年全国数据工作会议指出,数字中国建设全面推进。经初步测算,2023年我国数据生产总量预计超32ZB(1ZB约等于10万亿亿字节)。数据作为新型生产要素,已快速融入生产、分配、流通、消费和社会服务管理等各环节,成为推动经济社会高质量发展的重要动力,助力新质生产力发展。 

一、数据要素在行动   

数据要素是什么?它是指为参与社会生产经营活动、为使用者或所有者带来经济效益的数据资源,是继土地、劳动力、资本和技术后的第五大生产要素,是数字化、网络化、智能化的基础。数据要素可划分为供给、流通、应用三大环节,覆盖数据采集、数据存储、数据处理加工、数据流通、数据分析、生态保障等环节。 

2019年10月,党的十九届四中全会提出要健全数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制,首次明确将数据纳入生产要素。 

2020年4月,中共中央、国务院印发《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》,把数据作为一种新型生产要素写入文件,并首次提出“加快培育数据要素市场”。 

2022年1月,国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划》提出,到2025年数据要素市场体系初步建立。同年12月,中共中央、国务院印发《关于构建数据基础制度更好发挥数据要素作用的意见》(“数据二十条”),作为中国首份专门针对数据要素的基础性文件。 

2023年12月,国家数据局等17部门联合印发《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》,提出到2026年底,数据要素应用广度和深度大幅拓展等系列目标。 

数据要素的价值不仅在于数据本身,更在于数据在流通中如何支撑整个产业的发展。随着国家一系列关于数据要素的政策出台,地方也相继出台了具体的产业发展政策。例如,广东发布全国首个省级数据要素市场配置改革行动方案,推动数据要素、数字技术和实体经济深度融合,打造具有国际竞争力的数字产业集群。上海以张江科学城为载体正在打造数据要素产业集群。陕西已有20多个省级部门啔动应用政府数据共享平台,探索数据合作新模式。 

与此同时,多个地区正在探索数据要素赋能实体经济发展路径,建立数据交易所,持续推动企业数据资产评估和入表,为经济社会发展提供新的增长点。当前,广东为创新激活数据要素潜能,促进数据、技术、场景在实体经济中的深度融合,率先啔动数据要素市场化配置改革、抢先试点数据资产凭证,以及首创数字空间、政府首席数据官和数据经纪人制度。可见,紧紧围绕“数实融合”,数据要素在制造业、农业、金融、科技等领域的应用不断深化,数据要素正积极赋能千行百业的高质量发展。 

二、数据要素赋能千行百业 

视频监控是生态环境部门非现场监管的重要手段之一。然而,传统的摄像头需要监管人员手工回放录像进行查证,方式效率极低。 

“我们研发的‘猫头鹰’排污企业大数据智能监管系统,将AI人工智能视频监控技术应用于VOCs排放企业智能监管,对企业治理设施维护行为与生产原料使用行为进行实时监控和智能预警。”广东柯内特环境科技有限公司(以下简称“柯内特”)董事长朱斌介绍。 

柯内特是一家提供环境与城市智能化大数据服务的科技企业,凭借着在大数据沉淀、分析和应用方面的优异成绩,跻身第四批国家级专精特新“小巨人”名单。“目前公司已形成了‘空-天-地’环境感知网建设能力,构筑了行业领先的涵盖数据采集、传输、融合、分析、决策和展现等全链条闭环能力,落地了以‘猫头鹰’‘巡城马’‘白海豚’等产品为代表的大数据服务和保障体系。”朱斌表示,目前柯内特的数据服务项目占公司全年营业收入的比重超过60%。 

柯内特“企业环保宝”  

“企业环保宝”是由柯内特和佛山市南海区大数据投资建设有限公司联合研发的数据产品。基于“数据要素+科技服务”,将生态环境公共数据通过数据交易模式赋能金融机构,为企业提供全方位的环境污染风险保障。 

柯内特的创新发展之路,正是数据要素赋能千行百业的缩影。随着技术的进步和数字化转型的加速,数据要素正在被广泛应用于各种场景,从而驱动创新和效率的提升。 

《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》按照“有基础、有场景、有需求”的原则,结合各行业发展实际,选取了工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文化旅游、医疗健康、应急管理、气象服务、城市治理、绿色低碳12个行业和领域,推动发挥数据要素乘数效应,释放数据要素价值。 

“传统陶瓷行业与新兴数据要素市场的相遇,并非是锦上添花,而是‘生死问题’抓住了‘救命稻草’。”佛山众陶联供应链服务有限公司(以下简称“众陶联”)总裁蔡初阳说。 

佛山陶瓷享誉全国,但其和很多传统行业有着共同的烦恼——源头采购开票难。随着数据要素作为新生产要素,这一烦恼得以解决。 

基于数字技术,众陶联探索出交易证据链证书,帮助陶瓷企业获得成本认定和完税途径。在此基础上,众陶联还利用交易证据链证书提高企业融资能力,降低企业融资成本,提高金融机构的风险防范能力。自2023年4月上线以来,众陶联已为行业发放交易证据链证书超过5000张,数据产品交易额近2000万元,支撑陶瓷实体经济规模超45亿元。 

在肇庆高新区,“深绿、浅绿、黄色、红色”不仅是四种颜色,还代表了高新区企业碳账户得分的高低。 

“通过将企业数据与公共数据结合,评估企业生产经营数据指标的多个维度的碳排放强度,计算碳账户得分,构建起‘四色’评价体系。”肇庆高新区兴旺数据有限公司(以下简称“兴旺数据”)相关负责人说。2022年,兴旺数据和人民银行肇庆市分行以“数据要素×金融服务”的模式,创新构建肇庆企业“碳账户+”金融服务体系。2023年,“肇庆高新区企业碳账户”更被广州数据交易所评为“2023年优秀数据产品”。 

目前,肇庆高新区已经打造出涵盖信贷、担保、贴现服务的“云碳”系列产品矩阵,为企业绿色高质量发展提供全方位的金融供给。至今已为全区160家企业提供53亿元融资额度,通过增额度减利率的方式每年为企业节省利息达1800多万元。 

数据要素融起来,商贸流通更高效。针对商贸流通行业中,中小微企业由于抵押和担保不足、信息不对称等原因,在经营过程中存在贷款融资难等问题,粤港澳国际供应链(广州)有限公司打造了“金融风控数字服务”数据产品。 

据介绍,该产品在企业授权下采集数据,轻松打通商贸信息流通渠道,实现贸易全链路可视化。同时,利用数据支撑,让贸易生态的核心企业链接金融机构,实现创新“数据贷”模式。该产品服务涉及7大类服务贸易领域,贸易范围覆盖27个国家及地区,直接服务企业近500家,建立贸易生态合作伙伴19500个。 

受访专家指出,我国数字经济快速发展,数字基础设施规模和能级不断跃升,为更好发挥数据要素作用奠定了坚实基础。随着数字化转型深入推进,还会产生更多、更有价值的数据,创造更加丰富的应用场景。数据要素的多场景应用,有助于提升全要素生产率,培育新模式新业态。 

三、数据交易机制有待进一步完善  

数字经济已成为驱动我国经济发展的关键力量。经过近几年发展,京津冀、粤港澳、长三角三大城市群数字经济实力稳步增长。 

“在数字经济发展上,京津冀地区注重科技创新和产业协同,长三角地区展现出集群优势和区域协调发展的特点,粤港澳大湾区则以其双核驱动和产业集群效应显著,但同时也面临着区域内部发展不平衡、创新要素培育不足的挑战。”清雁科技(北京)有限公司(以下简称“清雁科技”)CEO张英伟指出,此三大区域在数字经济和数据要素市场的发展上各有侧重,共同推动着中国数字经济的高质量发展。 

清雁科技:数据资源入表 

具体到数据要素市场化方面,京津冀地区在算力资源方面表现突出,算力市场规模占全国份额的1/3以上,为数字治理和数字经济发展提供了坚实的基础。北京已开始探索建立大数据交易所,以促进数据资源的流通和价值化。 

长三角地区展现出强大的动力和潜力,已啔动建设国家算力枢纽节点,落实国家“东数西算”战略,推动区域数据资源的整合和高效利用。长三角地区在数字经济、数字技术创新发展方面保持领先态势,通过构建数字长三角共建联盟,推动数字经济和数字技术的进一步发展。 

粤港澳大湾区计划推动数据要素合规高效、安全有序流通,探索建设“港澳数据特区”,并推动数据要素集聚发展区的建立,支持创建国家级数据交易所。广东省出台了全国首份数据要素市场化配置改革行动方案。此外,粤港澳大湾区还在探索数据跨境流通的“白名单”制度,以实现数据安全有序跨境。 

“各地区根据自身特点和优势,采取不同的策略和措施,形成了各具特色的数据要素市场化发展态势。”张英伟进一步分析道,京津冀、长三角以及粤港澳大湾区都在积极推进数据要素市场化,通过各种政策和项目实施,促进数据资源的有效流通和利用,支撑数字经济的快速发展。 

虽然我国数据要素市场正处于蓬勃发展之势,但其尚处于起步阶段,仍有待进一步完善数据交易机制和产品体系,突破权属界定不清、要素流转无序、定价机制缺失、安全保护不足等数据要素市场发展瓶颈。 

“我们在探索‘数据要素+绿色金融’实施路径中认识到,数据的需求是多元且复杂的,面对政银企多方不同的数据需求,如何实现数据要素价值统一和规范化是当前大数据开发与治理的难题之一。”兴旺数据相关负责人表示,数据要素服务平台的建设需用到各行各业数据,涉及范围广,各市场主体对数据的需求个性化、多元化,因此,构建一个统一公平、竞争有序、成熟完备的数据要素市场体系,不仅是国家顶层的规划目标,更是各市场主体的迫切愿望,才能进一步促进数据要素流通,助力产业升级和发展。 

对此,朱斌也持相同的看法。“我们在推动城市智能化大数据服务发展过程中,发现存在数据共享、数据治理、技术融合等痛点。尤为突出的是数据共享不足。”他说,由于信息系统烟囱林立,各部门、企业之间的数据壁垒导致数据资源难以整合、共享,极大限制了大数据在城市智能化服务中的潜力。同时,数据治理普遍薄弱,数据的质量、安全性和隐私保护等方面存在诸多挑战,直接影响了数据的价值和应用效果。 

朱斌建议,建立统一的数据共享平台,促进数据资源的跨部门、跨企业共享。制定数据共享政策和标准,推动数据资源的开放和流通。通过技术创新,推动技术、业务和数据的深度融合。 

“科技型企业,尤其是中小企业希望通过加强数字化建设、以期更好释放数据要素价值时,一定要根据自身实际情况,选择合适路径,控制投入成本。”张英伟强调。 

四、数据要素为各行各业创造新价值 

从2023年我国数据生产总量预计超32ZB可见,我国拥有超大规模市场、海量数据资源、丰富应用场景等多重优势。科学用好数据资源,以数据流引领技术流、资金流、人才流、物资流,突破传统资源要素约束,离不开制度设计、技术发展等方面的有力支撑。 

根据中国信息通信研究院发布的《数据要素白皮书(2023年)》,云原生、软硬协同以及湖仓一体等数据处理技术有助于用户降本增效,人工智能、隐私计算、区块链等技术可持续护航数据要素安全流通,向量数据库、图分析技术、时空大数据平台等技术可助力数据要素价值释放。 

在张英伟看来,数据要素市场是建立一个公开、透明、规范的数据要素交易市场,通过市场化的交易方式,实现数据生产要素和消费要素的有效匹配与流通,以推动区域数据产业发展、促进数字化转型、加强数据治理与监管。 

作为最早一批进入数据要素市场的服务商,清雁科技参与了多个行业内标准的制定,并自主研发全链条数据资产化产品,为政府公共数据运营以及企业数据资产化提供一体化解决方案。 

数据资源如何作为资产?数据资产“入表”能为企业带来什么?清雁科技依托产学研转化成果,结合江苏盐城市当地数据资源和产业发展特点,推动数据要素市场化“盐城模式”的打造,全方位助力盐城市探索数据要素资产化路径,有效促进数据要素流通和交易服务生态优势集群的形成。 

张英伟表示,“盐城模式”助力政府各部门之间信息协同、服务协同、管理协同,帮助政府部门更全面、更精准、更高效地进行精准化决策和精细化服务,提升公共服务和社会治理效率。同时,公共数据授权运营会催生数据管理、数据分析、数据安全等方面的专业人才,为相关人才提供更多的就业机会和发展空间,形成良好的人才培养生态。 

2024年1月,由亦庄控股打造的首套“双智”协同数据集在北京国际大数据交易所平台注册,并实现数据资产入表。“双智”协同数据集覆盖了自动驾驶、数字基建、智慧城市三大领域,包括“移动感知AI巡检数据集”“多功能杆运营管理数据集”等6个数据集。 

其中的“移动感知AI巡检数据集”“多功能杆运营管理数据集”借助清雁科技提供的“数据资源入表一站式服务平台”,辅助进行入表会计处理,可高效开展数据资产规划、成本归集、开始资本化、结束资本化、数据资产台账管理等操作。 

“随着信息化建设与数字化变革的深入开展,政府和企业皆积累了大量的数据资源亟待探明与发掘价值。”张英伟说,“我们围绕数据全生命周期,为企业提供最优的技术和方案支持,降低企业数据资产化门槛,解决企业数据资产化难点,充分实现数据资产的价值释放。” 

受访专家表示,数据要素的赋能,未来将更多体现在为各行各业创造新价值和激发新动能上。当前,充分发挥数据的关键要素作用和发展壮大数字经济,日益成为全球共识。随着我国数据要素应用场景不断衍生拓展,各种数据技术深度融合,必将推动我国的数据要素市场深化发展,培育出创新性强、竞争力强的产业集群,促进新质生产力的加快形成。 

· 未经授权,不得转载。转载请注明作者及来源《科技与金融》杂志。 

· 如需获取转载、合作、采访等需求请到微信公众号菜单栏-商务合作,获取相应信息。 

· 您亦可在知网、今日头条、南方号等相关平台上关注我们。 

          《科技与金融》杂志2024年5月刊

          已正式发售 

          欢迎订阅 

往期回顾 

文章编号: 3175dbddd36fc35c3740a44234b921ba
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (紫涵的文章-第48篇 | 港珠澳大桥航海研学) 2024-06-14 一见钟覃   一见钟覃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUyMDk0Nw==&mid=2247484361&idx=1&sn=0341872e9089dd4a88ec978f5de6ff93

紫涵每周在本公众号更新1篇文章 

如果有红包赞赏,全部给紫涵当奖学金 

如果有读者留言,全部由紫涵自己回复 

                  紫涵的文章-第48篇 

                            

          作者:覃紫涵 

          这个周末是一个令人兴奋的日子。 

          因为在那一天,我们计划前往珠海,进行海上研学活动,探索港珠澳大桥。 

   然而,大家可能会对此有一些疑问。 

   例如,港珠澳大桥能否抵御海啸的冲击和台风的猛烈袭击? 

   桥上很多辆同时行驶的车,由于重量大和摩擦力,桥梁是否能承受? 

   这座桥的使用寿命到底有多长呢? 

   今天,我将为大家解答这些问题。 

   在这次研学活动中,我们有机会亲自参观珠海博物馆,并在3楼的展区看到了各种各样的飞机模型。 

   此外,博物馆还设有大电视,播放着精彩的马戏团表演,让我们在学习的同时也能享受到娱乐。 

   在此期间,老师为我们拍摄了许多照片, 

   我也尝试了不同的姿势,留下了难忘的回忆。 

   很快又到了下午,令人兴奋的时刻终于到了。 

   老师带着我们来到港口上了大游轮,我们将经过珠港澳大桥海上游行100分钟。 

   在邮轮上的前25分钟,有一位姓王的老师,给我们讲了关于珠港澳大桥的知识,大家都听得津津有味。 

   经过我们的一番讨论,终于解决了开头提到的这些问题。 

   我们终于来到了船的最高层,坐在椅子上欣赏着美美的风景。 

   大海一眼望不到头,无边无际,快与天连接起来了。 

   我还看到了许多成群的白海豚,它们在水里尽情地遨游,让我觉得特别的惊喜。 

   它们像一位位游泳健将一样灵活畅泳。 

   白海豚还是国家一级保护动物呢,它也被称为水上的大熊猫。 

   嗯,来吧。现在我来给你解答一下你们提的问题。 

   建筑港珠澳大桥是一个很大的工程,这些建设专家对桥梁的设计具有很高的标准。 

   港珠澳大桥能够抵御8级地震和16级台风,这确实非常了不起。 

   值得一提的是,这座桥梁的使用寿命可达120年,即使经过120年的时间,它仍然能保持坚固。 

   这次珠港澳游行让我深深感受到了港珠澳大桥的壮丽,也体会到科学和技术的力量。 

   我也要向那些辛勤工作的建设者们表示敬意:“ 

   你们的辛勤劳动,让我们能够更好地享受旅游的乐趣。 

   ” 

   我明白了,只有通过不断地学习和探索,才能更好地欣赏这个世界。 

   我建议你们也可以去珠海的港珠澳大桥亲眼见识它的壮观。 

---END---

  延伸阅读 

文章编号: b80ae8983aad4d48455508103923b24f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【粤美湿地】“中国南海典型的海洋生物资源宝库”——广东南澎列岛国际重要湿地) 2024-06-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649475356&idx=1&sn=d7d4f9933462a406cb541cec9365fcb5

信息速览 

湿地名称 

广东南澎列岛国际湿地 

湿地分级 

国际重要湿地 

基本属性 

面积为35679公顷 

重要里程 

2003年  

● 广东省省级自然保护区项目“ 南澎列岛海洋生态省级自然保护区”成功通过省专家评审,并被广东省政府批准为省级自然保护区。 

2012年  

● 经国务院批准保护区升格为广东南澎列岛国家级自然保护区。 

2015年  

● 国家林草局公布广东南澎列岛国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。 

湿地资源概况 

湿地特色 

01 

中华白海豚 

据调查,保护区及周边海域共发现中华白海豚13头。中华白海豚身体修长呈似纺锤状,吻突狭长而侧扁,成年豚体长2.0m~2.5m,最大体长可达2.7m,体重200kg~250kg,刚出生幼豚体长约1m左右。中华白海豚在成长过程中,身体的颜色会发生改变,根据体色可划分为6个成长阶段:无斑点婴儿期,无斑点少年期,斑点少年期,斑点青年期,斑点成年期,无斑点成年期。 

02 

石珊瑚 

自然资源部第三海洋研究所科学家调查南澎列岛时发现15种造礁石珊瑚组成的斑块群落,其中包括较大面积以鹿角珊瑚和蔷薇珊瑚为主导的石珊瑚群落,种类数和分布面积均远高于我国大陆沿海造礁珊瑚分布最北缘的东山海域(5种)。 

从种类组成上看,南澎列岛发现的造礁珊瑚种类组成与东山的造礁珊瑚种类组成具有相似性。 

生物资源 

目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育。 

        石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

        由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

了解更多 

扫码了解更多资讯 

广东南澎列岛国际湿地 

地址|汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

本文图文内容均来源于网络 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 803cd9edfb535f35e7dd1170121dc146
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (中交动态 | 《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-06-14 山西啔光万嘉电子科技有限公司   山西啔光万嘉电子科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTEzNzcyNQ==&mid=2247510906&idx=1&sn=937d4f0698356672a15e6e657287c656

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

     来源:中国交建 

     编辑:刘啔薇

     审核:张燕强 

文章编号: cdeda697c49f582a72c29be74b17f45c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (行业资讯 | 聚焦生态保护,北京、厦门等12个城市共同发起“厦门倡议”) 2024-06-14 海峡泊岸   海峡泊岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgzODIwNA==&mid=2247506836&idx=1&sn=b93f4a2e60ca64021007bff0b8c3aeeb

   6月8日,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。会上,北京、厦门、成都、西安、深圳、盘锦、盐城、淮北、洛阳、北海、拉萨、克拉玛依等12个城市联合发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 以高水平保护支撑高质量发展倡议书》(以下简称“厦门倡议”)。 

     12个城市代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用“厦门实践”经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。 

     “厦门倡议”提出,要坚持以人民为中心的发展思想。坚持生态惠民、生态利民、生态为民,提供更多优质生态产品,不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。动员全社会力量参与生态文明建设,让人民群众共建美丽家园,共享自然之美、生命之美、生活之美。 

     要坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针。尊重自然、顺应自然、保护自然,坚持节约资源和保护环境的基本国策,弘扬“天人合一、道法自然”的中华优秀传统生态文化,正确处理自然恢复和人工修复的关系,推广基于自然的解决方案,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

     要坚持国土空间规划的战略引领。深化“多规合一”,坚决维护“三区三线”划定成果的严肃性和权威性,严守自然生态安全底线,严格国土空间用途管制,把绿色发展要求落实到经济社会发展全过程,加快形成绿色生产方式和生活方式,厚植高质量发展的绿色底色。 

   要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。牢固树立山水林田湖草沙是生命共同体理念,坚持系统治理、源头治理、综合治理,强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同,按自然规律办事,向科技创新要答案,全方位、全地域、全过程、全要素统筹推进国土空间生态保护修复,不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。 

     要坚持循序渐进、久久为功,一张蓝图绘到底。始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账、算整体账,保持生态文明建设的战略定力。用最严格制度最严密法治保护生态环境,一任接着一任干,积小胜为大胜,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷。 

     要坚持胸怀天下,深度参与全球生态治理。秉持人类命运共同体理念,与各方协同治理,共同应对地球面临的气候变化、生物多样性丧失、环境污染等多重危机,为促进人类可持续发展、建设清洁美丽世界贡献中国智慧、中国力量。 

          目前我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

     公报显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

     近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

     滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

     我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

     黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

     据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

     据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

   

来源:新京报客户端    新华社      

文章编号: 5283e819e3d5f04430fc07d18ed3ad12
-----------------------------------------------------------------------------
