文章总数: 92 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境) 2025-05-26 诗如烟生物工作室   诗如烟生物工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY0ODU2OQ==&mid=2459331078&idx=1&sn=5e688e6d70c21f7f6cb5c0336f645361

微专题--2025考前生物冲刺 生态与环境

1.（2025届广州冲刺一1）红树林是独特的湿地生态系统，生物多样性丰富，生态功能重要。以下关于红树林生态系统的描述，正确的是（  ）

A．红树林的垂直结构主要由光照强度决定，与群落的物种组成无关

B．红树林生态系统遭到破坏后，其恢复力稳定性高于抵抗力稳定性

C．通过合理开发和保护红树林以实现直接价值和间接价值的双重收益

D．在红树林生态系统中，能量传递效率可以通过优化食物链结构而不断提高

2.（2025届广东六校五月联考1）第六届联合国环境大会的主题为“采取有效、包容和可持续的多边行动，应对气候变化、生物多样性丧失和污染”。下列叙述错误的是（  ）

A．防治酸雨最有效的方法是减少硫氧化物的排放量

B．优先选乘坐公共交通、注意节约用电、用纸等，有利于缓解全球气候变暖

C．当前我国新增人口逐年减少，生态足迹总值也随之有所下降

D．建设生态廊道可为野生动物的扩散、迁徙提供通道，利于保护生物多样性

3.（2025届广州冲刺二2）瓜蚜吸食黄瓜汁液存活，黄瓜被吸食后可释放活性氧抑制瓜蚜的取食。瓜蚜体内的共生菌能产生一类蛋白质，这类蛋白质随瓜蚜唾液进入植物细胞，有效降低黄瓜释放的活性氧。下列叙述错误的是（  ）

A．爪蚜与其体内共生菌的种间关系是互利共生

B．黄瓜释放的活性氧可调节蚜虫与植物的种间关系

C．用标记重捕法调查瓜蚜种群密度时，标记物应注意做到不易脱落

D．若移除共生菌，瓜蚜的取食效率可能下降，进而降低对黄瓜的危害

4.（2025届广东六校五月联考10）土壤中纤毛虫的动态变化可反映生态环境的变化。某地实施退耕还林后，10年内不同恢复阶段土壤中纤毛虫物种数情况如图所示。下列叙述错误的是（　　）

A．调查土壤中纤毛虫种类数时可采用取样器取样法

B．退耕还林期间纤毛虫多样性及各目的种类数不断增加

C．调查期间土壤纤毛虫丰富度的变化是一种正反馈调节

D．退耕还林提高了生态系统的稳定性

5.（2025届育才中学考前适应11）大花草没有根、茎、叶，只有一朵巨大的花，其通过菌丝从葡萄科植物的维管束中吸取水分、矿物质和有机营养物质，以满足自身生长和发育的需要，其花朵散发腐臭气味还能吸引昆虫来传播花粉，下列有关说法中错误的是（  ）

A.大花草和葡萄科植物的种间关系为寄生

B.大花草和传粉昆虫的种间关系为互利共生

C.花朵散发气味通过化学信息调节种间关系

D.大花草属于生态系统组成成分中的生产者

6.（2025届广州冲刺一8）中华白海豚是我国珍稀海洋哺乳动物，其生存状况能直观反映海洋生态系统的健康程度。下列关于中华白海豚的叙述，正确的是（  ）

A．因栖息地遭破坏、海洋污染加重，中华白海豚数量不断下降，必须进行易地保护

B．中华白海豚通过发出声波进行种内信息交流，属于生物间信息传递中的行为信息

C建立海洋保护区并限制周边人类活动，是保护中华白海豚、推动其种群恢复及维护生物多样性的有效手段

D．中华白海豚与海域中的其他鱼类构成共生关系，彼此相互依存，共同维持生态系统平衡，中华白海豚的存在对鱼类种群数量有显著促进作用

7.（2025届广东六校五月联考11）下图为某红松人工林能量流动的调查结果。此森林的初级生产量有很大部分是沿着碎屑食物链流动的，表现为枯枝落叶和倒木被分解者分解，剩余积累于土壤。据图分析，下列叙述正确的是（  ）

注：植物所固定的太阳能或所制造的有机物质称为初级生产量，其包括净初级生产量和自身呼吸消耗的能量。

A．E是太阳照射到生态系统的能量           

B．E2属于未被利用的能量

C．E3占净初级生产量的36%                  

D．E3可重新进入生态系统被利用

8.（2025届育才中学考前适应12）某湿地生态系统中分布着白鹭、绿头鸭和黑水鸡三种重要水鸟，其食物和主要觅食区域如下表所示：

生物类型

食物来源

主要觅食区域

白鹭

小鱼、小虾

浅水区

绿头鸭

水生植物、藻类、小型无脊椎动物

浅水区

黑水鸡

水生植物、昆虫和小型水生动物

水生植物茂密区域

有关这三种生物生态位的说法，错误的是（   ）

A.动物种群生态位和栖息地、食物、天敌以及种间关系有关

B.白鹭和绿头鸭主要觅食区都在浅水区，但两者的生态位存在差异

C.若白鹭大量减少，黑水鸡会迅速占据白鹭的生态位成为优势种

D.各种水鸟占据相对稳定的生态位，有利于充分的利用环境资源  

9.（2025届广州冲刺一9）藏猕猴（猕猴西藏亚种）是国家二级重点保护野生动物，属植食性动物，主要分布于西藏东部和云南西北部。研究人员在西藏林芝市色季拉山，运用红外触发相机自动拍摄技术，掌握了藏猕猴冬季生存环境的选择规律，有助于了解其在恶劣环境下对各生境要素的权衡，为生态学研究提供依据。下列叙述错误的是（   ）

A．与标记重捕法相比，该技术对野生动物生活干扰更小

B．该技术能调查藏猕猴种群中成年个体数量，无法调查幼年个体数量

C．该地区藏猕猴构成一个种群，种群内存在基因交流

D．经数据分析处理，可了解藏猕猴生活区域的物种丰富度

10.（2025届广州冲刺一10）禽粮互作是北方农区有机玉米地散养柴鸡的创新模式。鸡群自由觅食自然资源并辅以人工补料，能控制“害虫”、“杂草”，减少或避免农药使用，鸡粪还能提升土壤肥力，保障作物产量和品质。据此判断，以下说法正确的是（  ）

A．禽粮互作模式能使能量更多流向对人类有益的方向

B．流入该生态系统的总能量为生产者所固定的太阳能

C．该模式充分利用了农田的空间资源，提高了能量传递效率

D．该种养殖模式可实现物质和能量的循环利用

11.（2025届广州冲刺二4）滨海湿地通过生态修复策略实现生态系统的恢复，治理后该湿地的过境候鸟和当地滩涂鸟类种类和数量明显增多。下列叙述错误的是（ ）

A．湿地具有蓄洪防旱、控制土壤侵蚀、净化污水等间接价值

B．选择本地水生动植物进行修复主要遵循生态工程整体原理

C．鸟类增多的原因是该湿地能够提供更多的栖息空间和食物条件

D．随着生态修复工程的开展，该湿地生态系统的稳定性逐渐提高

12.（2025届广州冲刺二6）某研究团队在温带森林火灾迹地上持续观测群落演替过程。火灾后第一年以草本植物为主，第三年灌木占据优势，第十年乔木成为优势种。演替过程中啮齿类动物的数量呈现“先增后减”的波动。下列分析错误的是（  ）

A．火灾迹地的演替过程受群落内物种相互作用影响

B．该演替过程说明温带森林具有较强的抵抗力稳定性

C．群落中乔木、灌木和草本形成的垂直结构主要与光照有关

D．啮齿类动物数量波动可能与草本植物减少及气候变化有关

13.（2025届广州二模15）为研究噪音污染对动物行为和健康产生的影响，研究人员将斑胸草雀的雏鸟在孵化前、后暴露在有交通噪音的声学环境中一段时间，部分结果如图。下列叙述错误的是（   ）

A对照组的声学环境可以使用录制的正常斑胸草雀的鸣唱声音

B.长期交通噪音会降低斑胸草雀子代数量，属于非密度制约因素

C.与对照组相比，雏鸟孵化后暴露在噪音环境中，以上两项指标均有显著差异

D.据图推测，长期噪音干扰会导致斑胸草雀平均寿命缩短，种群密度下降

14.（2025届广东省二模1）群落中每种生物都占据着相对稳定的生态位，这有利于不同生物充分利用环境资源。下列生产实践活动主要利用生态位原理的是（  ）

A.中耕松土、适时排水，有利于作物的生长

B.中等强度捕捞有利于持续获得较大的鱼产量

C.四大家鱼混合养殖有利于提高经济效益

D.种桑养蚕，蚕沙喂鱼，塘泥培桑的农业生产模式

15.（2025届广东省二模7）雷鸟在冬季来临前将羽毛换成白色的，有利于在白雪皑皑的环境中保护自己，若下雪时间推迟则容易被天敌发现。这种现象说明（  ）

A.适应具有相对性 

B.适应是自然选择的结果

C.适应是普遍存在的                 

D. 适应的必要条件是可遗传变异

16.（2025届广东省二模11）研究人员对改造绿地的昆虫进行调查，记录到68种昆虫，隶属于10目45科，都明显高于对照样地。该调查的主要内容是（  ）

A.种群最基本的数量特征             

B.群落中的物种丰富度

C.群落中物种的生态位              

D.生态系统的营养结构

17.（2025届佛山二模12）对维持群落结构至关重要的物种被称为关键种。某海域一块岩相潮间带样地上生活着一些大型无脊椎动物(图1a所示，箭头表示捕食关系)。人为将海星移除，5年后该群落接近崩溃，如图1b所示。下列叙述正确的是（  ）

A.海星处于第二、三营养级    

B.移除实验之前，海星的数量最多

C.上述生物竞争的关键资源是空间     

D.上述群落中的关键种是贻贝

18.（2025届佛山二模13）新型生态循环种养模式可以增加经济收益，减少环境污染，促进农业可持续化发展。图2是“草-羊-蚓-鱼-禽-菌”新型生态循环种养模式图。下列叙述正确的是（  ）

A.与传统种养模式相比，流入该生态系统的总能量未显著增加

B.有机物在牧草、动物和食用菌之间的循环可减少代谢废物的产生

C.层叠式堆肥的目的是利用好氧细菌将有机物分解彻底为无机物

D.能量沿食物链“草→羊→蚯蚓→鱼”传递过程中逐级递减

19.（2025届汕头二模7）在非洲的稀树草原和干旱地区，狐獴与犀鸟通过共享栖息地和互相警示捕食者，提升了彼此的生存几率。据此分析，狐獴与犀鸟的种间关系是（  ）

A．竞争 

B．原始合作

C．捕食 

D．互利共生

20.（2025届汕头二模14）研究人员调查了黄土高原丘陵沟壑区不同坡度山地的生态恢复情况，部分调查结果见图3。均匀度是某区域内各物种在数量上的一致程度，数量越相近，均匀度越高。下列推测不合理的是（  ）

A.均匀度指数越高的区域，其生态恢复情况越良好

B.平地植物群落优势种的优势度比 30°坡度更明显

C.土壤含水量低使 45° 阳坡植物的丰富度指数较低

D.光照强度弱使不同坡度阴坡的丰富度指数差异小

21.（2025深圳二模5）宏演化理论是研究物种以上层次演化规律的理论体系。根据该理论推测，鸟类多样性的增加最早发生在侏罗纪时期。该推测之前一直未被证实，主要原因是缺少下列哪方面证据（  ）

A.化石证据 

B.解剖学证据   

C.胚胎学证据   

D.分子生物学证据

22.（2025深圳二模8）2015年，我国科学家宣布：在我国东北长白山脉北部地区，共监测到东北豹42只，其中，幼体2只，雄性和雌性的成体分别为21只和17只，未能判断性别的成体2只。下列分析正确的是（  ）

A.此次监测需捕捉部分个体进行人为标记并重捕

B.东北豹种群所在地区的环境容纳量是42只左右

C.东北豹的性别比例直接影响其出生率和死亡率

D.东北豹的繁殖能力低导致该种群具有衰退风险

23.（2025深圳二模9）生态学家将以同一方式利用共同资源的物种集团称为同资源种团，这些物种在群落中占据同一功能地位。下列分析正确的是（  ）

A.某个同资源种团内的所有物种共同构成一个生物群落

B.同资源种团内的物种数量越少更有利于维持群落稳定

C.同资源种团内某一物种的位置无法被其他物种所取代

D.了解同资源种团不同物种有利于对受损群落进行修复

24.（2025深圳二模13）下表为生活在某库区水域中层的4种鱼（表格中①到④）体内重金属的含量（单位:ng·g-1）。下列分析不合理的是（  ）

鱼的种类

①

②

③

④

Hg

17.8

61.9

70.4

112.0

Cd

8.8

14.1

10.3

41.6

A.4种鱼中，①最可能是草食性鱼

B.②和③可能位于第二营养级

C.④可能属于肉食性鱼

D.④体内的重金属都来自上一营养级

25.（2025届大湾区二模1）淇澳岛独特的生态环境吸引了大量候鸟越冬，计算候鸟单位时间各物种数量变化最重要的依据是（  ）

A．迁入率、迁出率     

B．出生率、死亡率      

C．性别比例      

D．年龄结构

26.（2025届大湾区二模8）海洋蓝色碳汇中的“生物泵”是指海洋中有机物生产、消费、传递等一系列生物学过程以及由此导致的颗粒有机碳由海洋表面向海底的转移过程（基本过程见图1）。最新的“海洋微型生物碳泵”理论表明海洋中生物储碳主要由海洋微型生物贡献，海洋中难以降解的惰性有机碳的储量约为6500亿吨碳，与大气CO2碳量相当。下列叙述错误的是（  ）

A．碳在生物群落和无机环境之间主要以CO2形式进行传递

B．海洋碳汇的机制之一是碳经食物链与食物网形成颗粒有机碳

C．海洋微型生物碳泵的碳汇效率不受海洋表层光照强度影响

D．海洋微型生物碳泵增强了海洋碳汇能力，缓解了温室效应

27.（2025届茂名二模7）稳定碳(δ13C)和氮(δ15N)同位素技术通过分析碳、氮元素中稳定同位素比例，研究生物地球化学过程。该技术在水生生态研究中起到的主要作用是（  ）

A.测定水体中物种的丰富度

B.区分水生生物细胞的形态特征

C.定量分析水体生物间的捕食关系

D.检测水生生物代谢产物的化学组成

28.（2025届茂名二模8）趋同进化是指不同物种在相似的环境压力下产生类似的适应性特征。下列现象不属于趋同进化的是（  ）

A.蝙蝠的翼与猫的前肢骨骼相似

B.鲸与海豚都具有流线型的体型

C.黄雀与蝴蝶都具有适应飞翔的翅

D.玫瑰与仙人掌都具保护作用的刺

29.（2025届茂名二模9）环境DNA(eDNA)指生物体通过脱落的细胞和排泄物等释放到环境中的DNA片段。科研人员采集长江流域不同水域的eDNA;通过设计特异性引物进行PCR测得江豚的环境DNA数量。下列叙述错误的是（ ）

A.该方法对江豚生活基本无影响

B.该方法可预测长江物种丰富度

C.增加取样数以保证检测准确性

D.可用于监测江豚种群数量变化

30.（2025届清远二模2）石漠化，是指因水土流失而导致土壤损失、植被破坏的生态环境退化现象。通过种植乡土树种，推广经济作物油茶等方案，可以有效遏制喀斯特地区石漠化的扩展趋势。下列说法错误的是（  ）

A.种植乡土树种可提高石漠化地区的物种丰富度

B.种植乡土物种可以降低外来物种入侵的风险

C.该方案可实现经济效益和生态效益的发展

D.石漠化地区发生的演替为次生演替

31.（2025届湛江二模10）在四川王朗国家级自然保护区，科学家采集了大量大熊猫的粪便，通过分析其中的微卫星DNA分子标记，查明在2003—2004年，该地区大熊猫的种群数量为66只。下列相关叙述正确的是(  )

A.用此方法调查的种群数量通常比实际值高

B.微卫星 DNA分子标记在不同个体间差异较大

C.可通过调查的数据预测种群数量的变化趋势

D.采集过程中引起的DNA降解不会影响最终统计结果

32.（2025届湛江二模11）某湖泊中生活着鲈鱼和短吻鳄，短吻鳄会捕食鲈鱼。当地居民为了提高鲈鱼的产量而大量捕杀短吻鳄。在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的种群数量竟然比原来还下降了。下列有关叙述正确的是(  )

A.短吻鳄对鲈鱼种群数量的影响属于非密度制约因素

B.在短吻鳄被捕杀几乎绝迹之后，鲈鱼的生态位变大

C.鲈鱼数量减少的原因可能是短吻鳄捕食的另一种鱼以鲈鱼为食

D.短吻鳄被大量捕杀前，鲈鱼的年龄结构为衰退型

33.（2025届广州一模7）种群密度分为绝对密度和相对密度。绝对密度是指单位面积或空间的实有个体数量，而相对密度是指种群数量多少的一个相对指标，不能获取区域内种群的实有个体数量。下列操作属于相对密度调查的是（  ）

A.对某国家森林公园中的珙桐进行逐个计数

B.用标记重捕法估算某草地中布氏田鼠的数量

C.用样方法沿海岸线统计某海湾反嘴鹬的鸟窝数量

D.用红外触发相机调查长白山脉北部地区东北虎数量

34.（2025届广州一模12）为探究叶的功能性状与生物入侵机制的关系，研究人员以城市植物群落中不同入侵程度的白花鬼针草为研究对象，测定了其叶功能性状，部分结果如下。下列叙述错误的是（  ）

A.白花鬼针草在入侵期间影响了当地生态系统原本结构和功能的稳定

B.白花鬼针草的叶长、叶宽和叶面积增大有利于提高种间竞争能力

C.重度入侵区域的白花鬼针草通过降低叶片厚度使营养投入到其他部位

D.白花鬼针草的成功入侵是自身遗传因素与环境因素共同作用的结果

35.（2025广东省一模5）经过40多年努力，我国在2024年实现了环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带全面锁边“合龙”，种上了红柳、梭梭等根系发达的当地耐早植物。下列叙述正确是（  ）

A.沙漠裸地上发生的群落演替类型为初生演替

B.水分是影响耐旱植物数量变化的密度制约因素

C.红柳在沙漠裸地种植后，其种群数量很快呈“J”形增长

D.植物能防风固沙、涵养水源，体现了生物多样性的直接价值

36.（2025广东省一模8）右图为某池塘生态系统的部分能量流动示意图（图中数字表示能量数值，单位是J/(cm2·a)）。下列分析正确的是（  ）

A.池塘中养殖的鱼类是该生态系统的基石

B.②代表的是用于生长发育和繁殖的能量

C.第二、三营养级间的能量传递效率为7.3%

D.生物量金字塔是上窄下宽的正金字塔形

37.（2025广东省一模12）旱獭俗称土拨鼠，是一种啃食植物的穴居动物，在觅食或掘洞刨土过程中能混合粪尿和生物碎屑，增加土壤有机质。下列分析正确的是（ ）

A.在生态系统的组成成分中，土拨鼠属于分解者

B.种群密度是土拨鼠种群最基本的数量特征

C.土拨鼠促进了物质和能量在生物群落与无机环境之间的循环

D.为避免土拨鼠啃食植物而引起草原退化，应将其全面灭杀

38.（2025届汕头一模1）南澳“盛唐一号”是国内首个风机直供绿电的现代化海洋牧场。该项目拟集成自动上料投喂、网衣（可包围流动的水体）自动清除贝类和藻类等附着的功能，为我市践行“大食物观”，夯实“蓝色粮仓”提供新思路。下列叙述错误的是（  ）

A.投喂的饲料可为藻类生长提供能量

B.网衣清除贝类可提高牧场中O2含量

C.“盛唐一号”可能可以降低生态足迹

D. 该项目可体现生态工程的整体原理

39.（2025届汕头一模10）酸雨频发严重影响绿色植物的生命活动。某同学欲探究酸性溶液对黑藻细胞质流动的影响，下列叙述正确的是（  ）

A.供观察的黑藻应先在黑暗条件下培养

B.制作临时装片时需先切取黑藻成薄片

C.需将黑藻染色后再置于高倍镜下观察

D.叶绿体绕胞内一周的时间可作因变量

40.（2025届汕头一模11）为预防由伊蚊传播引起的登革热，将α菌导入雄蚊后释放回自然界，未携带α菌的雌蚊与该种雄蚊交配后产下的卵不能孵化。下列分析错误的是（  ）

A.伊蚊与α菌的种间关系属群落水平的研究

B.α菌是调节伊蚊种群数量的密度制约因素

C.该方法通过改变性别比例从而降低出生率

D.采用“以蚊治蚊”的方法属于生物防治

41.（2025届汕头一模15）为研究在中华绒螯蟹-日本沼虾养殖模式中增加罗氏沼虾的影响，研究者借助模型获得不同养殖模式下各功能组的生态营养效率（EE值）（如下表）。EE值可反映该功能组在系统中的能量传递效率或能量流向人类的情况。养殖生物除死亡外均收获，故其EE值较高。当某一功能组EE值=1时，达到该系统的环境承载力。下列分析错误的（  ）

A.若不添加饲料，推测两种养殖模式中浮游植物的 EE值均升高

B.增加罗氏沼虾后，其与中华绒螯蟹和日本沼虾的种间竞争明显

C.增加罗氏沼虾后提高了饲料的利用率和浮游动物的被捕食率

D.进一步探究罗氏沼虾的最适养殖密度可通过测定 EE值实现

42.（2025届深圳一模11）野猪为杂食性哺乳动物，繁殖能力较强。随着生态修复工程的实施，某地野猪种群数量增长。据此对野猪种群数量增长的合理解释是（  ）

A.野猪具有相对稳定的生态位

B.食物充足利于野猪的生长繁殖

C.野猪逃避捕食者的能力明显提高

D.野猪的天敌数量大幅减少

43.（2025届深圳一模13）研究人员探讨了不同种植模式和施氮水平对田间杂草种群和群落结构的影响，部分结果如下表。下列叙述正确的是（  ）

A.玉米和大豆是田间杂草生长的非密度制约因素

B.相同施氮水平下，甜玉米-大豆间作对杂草生长有利

C.施氮在一定程度上能够降低甜玉米地田间杂草密度

D.甜玉米单独种植条件下杂草的物种丰富度更高

44.（2025届佛山一模1） 为了更好地养护水生生物资源，保护水域生态环境，推进生态文明建设，佛山市实施了分区域限时间禁渔制度。下列措施有利于实现本地渔业可持续发展的是（  ）

A.多引入生活力更强的新鱼种 

B.控制渔业捕获量在K 值附近

C.捕鱼时控制好渔网网眼大小 

D.大量投放本地鱼喜食的饲料

45.（2025届佛山一模9） 某岛屿上生长着两种花，花色分别为红色和白色。最初它们是同一物种，都在春季开花。后来由于环境变化，红花植株的花期逐渐提前到冬季，而白花植株的花期仍在春季。经过多代繁殖后，两种植株之间已不能进行基因交流。下列叙述正确的是（  ）

A.花期隔离是导致这两个物种形成的重要因素

B.花色的差异是这两个物种进化的动力

C.冬季的低温环境直接导致了红花植株花期的改变

D. 随时间推移，两者花的形态和结构差异越来越大

46.（2025届佛山一模10）我国南方某地“木棉稻田农林复合系统”具有悠久历史。木棉根系发达，可巩固田坎，涵养水源，还可调节土壤微生物群落。下列叙述正确的是（  ）

A.木棉落花落叶可为稻田作物生长提供物质和能量

B.木棉和水稻在这一生态系统中具有相同的生态位

C.木棉稻田农林复合系统体现了生态工程的自生原理

D.木棉发达根系涵养水源体现了生物多样性的直接价值

47.（2025届大湾区一模6）群落交错区是指两个或多个群落之间的过渡区域，该区域内生物的种类和数量较相邻群落有所增加，这种现象称为边缘效应。下列相关说法错误的是（  ）

A. 林缘草甸的物种丰富度略高于其内侧的森林和外侧的草原

B. 交错区中生态位相似的种群可能通过生态位分化实现共存

C. 边缘效应导致种间竞争加剧从而提高能量流动的传递效率

D. 人类活动在一定程度上可能会导致群落交错区数量的增加

48.（2025届大湾区一模12）新型复合耕作体系—— “鱼-菜共生系统”通过完整生态链的构建(见图2),形成“养鱼不换水，种菜不施肥”的种养循环模式，实现了可持续、低碳高效的生态共生效益。下列叙述正确的是（  ）

A.“鱼-菜共生”种养循环模式能够实现该系统中物质和能量的循环利用

B.“种菜不施肥”是因为鱼粪、饵料的有机肥可以直接被蔬菜吸收利用

C.硝化池中的硝化细菌属于分解者，把有机氮转化为无机氮供蔬菜利用

D.“鱼-菜共生系统”应考虑群落的种间关系、季节性等问题以保证产量

49.（2025届佛山一模11）研究表明，地下的真菌网络可以连接不同植物的根部，帮助植物之间进行信息传递。当一棵植物受到机械损伤时，该信息可以通过真菌网络传递给周围的其他植物。下列叙述错误的是（  ）

A.生态系统中信息传递具有调节生物种间关系的作用

B.不同植物之间通过真菌网络传递信息不受距离限制

C.植物之间可能通过真菌网络传递关于病虫害等其他方面的信息

D.若切断与地下真菌网络的联系，植物对环境的适应能力可能会下降

50.（2025届佛山一模16）在自然选择过程中，每个物种在特定生态环境下的适应策略不同。繁殖投入(用于生殖器官发育、交配、生产抚育后代所需的能量)比例较高的称为r-对策者，维持投入(用于维持静态基础代谢、寻找和摄取食物所需的能量)比例较高的称为K-对策者。图4为一支黄花属的6个种群的繁殖投入与维持投入的散点图。下列叙述错误的是（  ）

A.种群1属于r-对策者，通常体型小、寿命短

B.与种群1相比，种群3更适合作为新环境的开拓者

C.与种群3相比，种群6的个体在环境中的存活力更强

D.种群6属于K-对策者，单次繁殖的后代数量少

51.（2025届大湾区一模13）二化螟是水稻的主要害虫之一，赤眼蜂是控制二化螟的卵寄生蜂，可大规模低成本饲养；球孢白僵菌是一种害虫防治菌，寄主广泛但易受环境影响。某研究团队利用赤眼蜂携带球孢白僵菌对水稻二化螟的防治潜能进行了相关研究(见图3)。下列叙述错误的是（  ）

A.球孢白僵菌在运输和使用过程中需要严格控制温度、湿度等条件

B.二化螟幼虫孵化的死亡率与赤眼蜂寄生时寄主卵的龄期呈正相关

C.整合两种或多种生物防治剂是一种无污染的、高效的害虫治理策略

D.赤眼蜂作为球孢白僵菌载体，利用其寄生特性可开发新型“生物导弹”

52.（2025届梅州一模10）团状福禄草是一种多年生垫状草本植物。高海拔地区气候寒冷，植被覆盖度较低，团状福禄草种群密度高、年龄结构为增长型。低海拔地区气候温暖，植被覆盖度高，团状福禄草种群年龄结构为衰退型。下列相关分析错误的是（  ）

A.团状福禄草的种群衰退会影响高山生态系统稳定性

B.若气候变暖会引发团状福禄草种群更多分布于低海拔处

C.若气候变暖团状福禄草种群中幼年个体的比例降低

D.低海拔地区团状福禄草在种间竞争中可能处于劣势

53.（2025届梅州一模11）某人工湖生态系统中部分能量流动的过程如图4所示，其中字母表示同化的能量值。下列叙述正确的是（  ）

A.流入该生态系统的能量为浮游植物固定的太阳能

B.甲种鱼到乙种鱼的能量传递效率为d/c×100%

C.乙种鱼产生的粪便中的能量来自于c、e

D.a、b、c、d的数值构建的金字塔是该生态系统的能量金字塔

54.（2025届深圳宝安一模12）轮叶黑藻和密刺苦草是常用于浅水区富营养化治理的沉水植物。探究外来物种福寿螺对上述两种植物的牧食偏好和附着偏好，科研团队做了相关实验，结果如图所示。相关分析错误的是（  ） 

 A

 ．

 福寿螺对两种沉水植物的牧食偏好和附着偏好不同

B福寿螺降低沉水植物的生物量而影响生态系统的稳定性

C引入福寿螺后两种植物种间竞争加强，密刺苦草占优势

D．推测福寿螺的入侵降低了上述两种植物去除氮磷的效果

55.（2025届湛江一模5）二化螟和褐飞虱是水稻种植中常见的两种害虫，稻虱缨小蜂具有趋光性，可将卵产在褐飞虱的虫卵内繁殖。研究人员调查某水稻田生态系统中褐飞虱种群个体数量变化，得到如图所示结果。下列分析错误的是（  ）

A.稻虱缨小蜂是影响褐飞虱种群数量变化的密度制约因素

B.图中b点褐飞虱种群增长最快，b点后种群数量下降可能与二化螟、稻虱缨小蜂有关

C.可采用黑光灯诱捕法调查稻虱缨小蜂的种群密度

D.若d点后，该种群数量下降至e点，则可能是温度、水分等环境因素发生了改变

56.（2025届湛江一模7）为践行“绿水青山就是金山银山”的生态理念，一些城市利用人工湿地，构建了藻菌共生污水净化系统，对污水进行净化处理。如图为藻菌共生污水净化系统进行废水处理的流程图。下列分析正确的是（  ）

A.经氧化塘处理后，后部溶解氧的含量比前部溶解氧的含量多

B.厌氧池中的微生物的代谢类型通常是异养需氧型

C.氧化塘中，不同地段芦苇的长势不同体现了群落的水平结构

D.藻类可以直接利用污水中有机物的物质和能量

57.（2025届湛江一模8）碳汇是指减少大气中 CO2的过程。以碳汇为主要目的营造的人工林，称为碳汇林。在我国西北某干旱荒漠中，通过植树造林建造了由片状林地和围绕农田的林带组成的碳汇林。下列相关分析合理的是（  ）

A.物种丰富度是区别不同群落的重要特征

B.增加碳汇可能会提高该区域碳汇林的生物量

C.由荒漠发展为碳汇林的演替过程属于初生演替

D.为增加该区域人工林碳汇，引入适应当前环境的植物主要遵循了自生原理

58.（2025届湛江一模13）生态浮床既能净化水质、抑制藻类繁殖、防止水华，又能美化景观，同时还可降低有机物和重金属的含量，起到保护水体生态环境的作用。如图为某湖泊应用生态浮床净化水质的示意图。下列分析错误的是（  ）

A.流入该湖泊的总能量包括水生植物固定 的太阳能和污水中有机物所含的能量

B.夏季湖泊中“蛙声一片”,主要体现了物理 信息对青蛙个体完成生命活动的重要作用

C水生植物同化的能量中流向分解者的部分 包括残枝落叶中的能量和初级消费者粪便中的能量

D.浮床植物和浮游藻类之间存在对光能和N、P等营养物质的竞争，从而抑制了水华的发生

 

文章编号: 8d3dbf105d727a555ffc8835dafdc328
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全运会 | 吉祥物换上“新皮肤”！大湾区借体育文创打造消费新场景) 2025-05-26 浙江体育   浙江体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzgxOQ==&mid=2650826019&idx=1&sn=ff890e47bdee1f701c87e330985e91be

2025年5月23日，在第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）期间，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）官方特许商品展览订货会在深圳国际会展中心隆重举行。

作为粤港澳三地首次联合承办的全国性综合体育盛会，十五运会和残特奥会特许经营工作以特许商品这一文化载体，向全国乃至世界展示大湾区的独特魅力与创新活力。 

多元文创亮相彰显湾区特色

本次订货会集中展示了超过500件十五运会和残特奥会特许商品，涵盖毛绒玩具、数字藏品、文创潮玩等多元品类。以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为焦点，其头顶象征粤港澳三地的木棉花、紫荆花与莲花的水花，传递“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。

活动现场，奥运射击冠军、广东省射击队总教练易思玲与设计团队负责人、广州美术学院副院长刘平云共同为特许商品“带货”，并与观众互动签售。易思玲表示：“这些文创产品不仅是赛事的纪念，更是体育文化与湾区精神的生动传播。”  

深化合作平台共谋“体育+”创新

为推进十五运会和残特奥会特许经营工作高质量发展，5月22日，香港赛区与广东赛区执委会市场开发部同步在深圳举办“香港赛区特许商品推广交流订货会”，活动邀请了香港赛区、广东赛区特许企业及周大福、六降国际等知名企业代表共商合作。会议围绕“体育+岭南文化”“+科技”“+低碳”等主题，探讨如何整合三地资源，打造兼具文化价值与市场潜力的十五运会和残特奥会特许商品。

通过粤港企业联动，推动大湾区产业协同。特许经营将严格对标国际标准，结合非遗、乡村振兴、科技智造等元素，实现赛事价值与企业发展的“双赢”。

此外，文博会现场还发布了系列合作项目和融媒产品，涵盖十五运会和残特奥会特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会和残特奥会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

以特许为纽带共绘湾区体育新篇章

十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的舞台，更是粤港澳文化交融的窗口。广东赛区执委会呼吁社会各界携手，以特许商品为媒介，凝聚“1+1+1＞3”的合力，助力打造一届“彰显中国特色、展现湾区风采”的体育文化盛会。

来源：十五运会广东赛区执委会、广东经视综合、深圳报业独特新闻等

监制：郭必文  审核：汤怡虹  编辑：华雨晨

 

文章编号: 7fd699b0df9af120b36799f30da78533
-----------------------------------------------------------------------------

3. 猫咪能够准确地跳跃到柜子上，这一行为属于（  ）

A. 先天性行为，由遗传物质决定

B. 学习行为，通过生活经验和学习获得

C. 社会行为，群体内有明确分工

D. 攻击行为，为争夺食物或领地

押题解读

动物运动中，骨骼肌收缩产生动力，骨起杠杆作用，关节起支点作用，神经起调节作用。

通过生活中多次尝试和学习获得的，属于学习行为。

1．【资料分析题】近期，中国科学院发布重大科研成果：发现了一种蜘蛛（大蚁蛛）具有长期的哺乳行为。研究发现，母大蚁蛛生殖沟能分泌“乳汁”。刚孵化的幼蛛不能爬到母亲身边吃奶，母大蚁蛛会把“乳汁”分泌到巢壁的蛛丝上，供幼蛛“吮吸”。一周后，幼蛛会直接到母体生殖沟上“吮吸乳汁”。大蚁蛛生长发育过程见下图，请据题中信息回答下列问题：

(1)在分类学上，大蚁蛛属于       动物。

(2)科学家采用       法，研究大蚁蛛的哺乳行为。由图可知，母大蚁蛛哺乳行为长达       天。分泌乳汁哺育幼仔的行为，历来被认为是       独有的特征。大蚁蛛与该类动物分属于不同的门类，它们之间的根本区别是       。

(3)大蚁蛛具有坚韧的外骨骼，其作用是       和       等特征。

(4)为证明刚孵化出生的幼蚁蛛是依靠“吮吸”母大蚁蛛分泌的“乳汁”存活下来的，科研人员进行了如下设计：一组封闭母大蚁蛛的生殖沟，另一组       ，然后观察幼蛛是否能存活。

2．做眼保健操过程中，涉及骨、关节和骨骼肌的协作。下列相关叙述正确的是（    ）

A．做眼保健操只需要运动系统和神经系统参与

B．做眼保健操时，手臂屈肘，肱二头肌舒张

C．做眼保健操时，骨骼肌的收缩不需要消耗能量

D．坚持做眼保健操，对预防近视有一定的作用

3．深蹲起是一种锻炼人体下肢力量的运动形式，在锻炼腿部力量的同时，也能提高人体心肺功能。请据图回答下列问题：

(1)图一中股四头肌的[①]肌腹主要由        组成。由图一状态起身时，臀肌与大腿前侧的股四头肌会        ，牵引着胫骨、股骨等共同完成运动。

(2)完成蹲起动作之前需要做好热身，热身能够加速关节囊分泌滑液到        （填字母）中，提升关节的灵活性。图二中与膝关节灵活性有关的结构还有        （填字母）。

(3)为探究深蹲起运动对心率的影响，甲乙丙丁四位同学在每次完成30次深蹲起后，及时测量自己的心率

不同状态下平均心率（次/分）

甲

乙

丙

丁

安静

72

76

78

72

深蹲起

108

120

114

120

①每位同学在深蹲起前都先测量安静状态下的心率，这样做的目的是        。

②完成每组动作后，需要在高级神经中枢        （填写结构名称）的控制下有意识地调整心率，等待其趋于平缓后进行下一组运动。

③由上表可知，深蹲起运动与安静状态相比心率        （填“加快”或“降低”）。甲同学对此作出的解释是：骨骼肌细胞需要通过        作用释放更多的能量为肌肉提供动力。

押题猜想七  结合广东本土特色的生物试题

（原创）白鹏是中国广东省省鸟，体态优雅，机敏灵活，被誉为“林中仙子”。下列对白鹏的叙述，错误的是（    ）

A．体表覆羽       B．只用气囊呼吸

C．有喙无齿       D．前肢变成翼

    

押题解读

鸟类适于空中飞翔的形态结构特点：鸟类的体形呈流线型，可减少飞行时空气的阻力；体表被覆羽毛；前肢变成翼，翼是鸟的飞行器官；鸟的骨有的薄，有的愈合在一起，比较长的骨大都是中空的，内充气体，这样的骨骼既可以减轻身体的重量，又能加强坚固性；胸骨具有高耸的龙骨突，龙骨突的两侧有发达的肌肉：胸肌，牵动两翼可完成飞行动作；鸟的食量非常大，有喙无牙齿；鸟类有气囊，与肺相通，呼吸为双重呼吸，可以供给充足的氧气。

1．港珠澳大桥是大型的跨海大桥，穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护白海豚，优化施工方案，实现“零伤亡不搬家”，是海洋开发和环境保护结合的范例。下列有关说法错误的是（　　）

A．中华白海豚国家级自然保护区是“天然基因库”

B．濒危物种可以移入繁育中心进行特殊保护和管理

C．建立自然保护区是保护中华白海豚最为有效的措施

D．中华白海豚国家级自然保护区不能开展生物科学研究

2．凤凰单丛茶与英德红茶是广东省的两种特色茶。如图是芽的结构模式图，茶树叶芽中发育为成叶的结构是（    ）

A．①       B．②       C．③       D．④

3．【填空题】广东砂糖橘声名远播，四会、南盛都盛产砂糖橘（如图所示），当属年货之王。砂糖橘的全身都是宝。橘肉中含有多种有机酸和维生素，尤其是维生素C的含量丰富。橘皮在阴凉处风干后，就是常用的中药陈皮，具有行气、健胃、祛痰的功效，可治疗腹部胀满、恶心呕吐、咳嗽痰多等症状。橘皮内和橘瓤外表面上的白色筋络，就是中药橘络，能通络、行气、化痰，可用于治疗痰滞咳嗽、胸闷胸痛。

(1)砂糖橘橘皮内的白色筋络主要是       组织，制成陈皮可用于治疗痰滞咳嗽。久咳后人的嗓子感到痛是主要因为       组织。

(2)与一般的橘子相比，砂糖橘清甜无籽，橘子的籽在结构层次上属于       。砂糖橘营养丰富，是木本植物体的       （填营养或生殖）器官。

(3)砂糖橘树发育起点和人一样是受精卵，受精卵经过       和       过程形成各种组织。和人木比，砂糖橘树不具有的结构层次是       。

4．【资料分析题】广东十大最美森林——台山上川岛是猕猴省级自然保护区，是广东海岛型自然保护区的典型代表，拥有优美的海岸线和连绵不断的原始次生林、灌木林和乔木林，有植物1000多种，为蝴蝶、巨蜥、大壁虎、野猪、猕猴、小灵猫、苍鹭等多种野生动物提供丰富的食物和栖息环境。现将保护区内的几种生物作如下分类。请根据所学知识，回答下列问题：

(1)写出图甲中字母代表的生物名称或结构特征：A      、B      、C      。

(2)对被子植物进行分类时，      的形态结构特征往往作为分类的重要依据。“界”与“种”相比，同“      ”生物的共同特征最多。根据图乙中月季的标牌简介推断其与图甲中      （填植物名称）的相似程度最高。

(3)月季的部分分类等级如下：①蔷薇科、②蔷薇目、③蔷薇属、④月季、⑤木兰纲，请按照分类单位由大到小进行排序：      （用序号表示）。月季的学名为Rosachinensis Jacquem，这是依据瑞典著名的植物学家林奈提出的双名法命名的，其中第一部分Rosa是      （填“属名”或“种加词”）。

(4)上川岛猕猴自然保护区内猕猴的数量从最初的不到500只增加到了2200多只，还有100多种蝴蝶及其他众多动植物。作为中学生，为保护生物多样性，你认为可以做些什么？      （至少写两点）。

押题猜想八  健康生活

（原创）如图为某制药公司生产的“附子理中丸”说明书，你能从中获得的正确信息是（    ）

A．凭医生处方才可以购买“附子理中丸”

B．所有脾胃患者都可以服用该药进行治疗

C．该药属中成药，对人体无毒副作用，可长期服用

D．用药之前要仔细阅读说明书，了解药物的用法用量、注意事项等

    

押题解读

处方药：需凭医生的处方才能使用，如果没有医生处方，则不可以自行购买、使用。非处方药外包装上有OTC标志，非处方药在使用时患者无需经专业医疗人员指导，可自行根据药品说明判断使用。

1．【填空题】2020年诺贝尔生理学或医学奖授予了三位科学家，以表彰他们在发现丙肝病毒、找到丙型肝炎治疗方法方面作出的巨大贡献。近年来，直接抗病毒药物（DAA）的突破性进展，使得丙肝治疗进入“可治愈时代”，相比于传统治疗方法，具有高效、低毒、疗程短的特点。

(1)从传染病的角度分析，丙肝患者和无症状感染者都属于              。

(2)丙肝病毒是丙型肝炎的         ，主要通过血液和体液传播。丙肝病毒的发现使得带有该病毒的血液制品得以从血库中检出，从而基本消除了因输血引起的丙型肝炎。从预防传染病的角度，该过程属于      。

(3)下图为丙肝病毒侵染人体肝细胞的过程示意图。

该病毒不具有      结构，主要由蛋白质外壳和内部的      组成。丙肝病毒在人体肝细胞内以      的方式进行繁殖。“戈诺卫”是中国本土开发的抗丙肝病毒的药物，主要通过抑制[④]蛋白质的合成过程影响病毒的繁殖。结合上图，你认为还可以通过抑制[　]          过程达到治疗丙型肝炎的目的。

(4)注射疫苗是预防传染病的重要措施。目前，丙肝疫苗还未研制成功，从保护易感人群的角度，同学们应                     。

2．【资料分析题】2025年春季，新冠病毒JN.1变异株引发局部疫情。疾控中心采取“精准流调+分级管控”措施：利用大数据追踪密接者，对重点区域实施5天临时封控；推广鼻腔喷雾式疫苗加强黏膜免疫；要求发热患者居家抗原检测。监测发现，接种3剂灭活疫苗人群的重症率较未接种者低94%。世卫组织建议：各国需持续监测病毒ORF1ab基因序列变异，及时调整防控策略。

(1)“临时封控”属于传染病防控中的      措施。

(2)抗原检测试纸条利用      原理识别病毒。

(3)灭活疫苗的特点是不能      但能引发免疫反应。

(4)统计重症率时需运用      科学方法（答一种）。

 

文章编号: 76d509de99e45d644d50209f605907df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (来咯来咯，叶嘉海钓基地入驻新岛屿啦~) 2025-05-26 叶嘉旅游   叶嘉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzMDIwNQ==&mid=2247530485&idx=1&sn=b124021799f7e85f988c626337f6795b

点击蓝字

 关注我们

踏上飘浮岛屿~

鸟声 风声 树海声

延绵不断 缓缓袭来

我在岛屿上环顾四周

长琴岛，首个国际音乐岛，实现了海洋海岛生态修复和音乐文化旅游资源的深度整合。岛名“长琴”取自《山海经》中的乐神太子长琴，寓意音乐与长情。

从九洲港码头乘船约30分钟可达，途经港珠澳大桥，有机会偶遇中华白海豚。

海钓套餐

966单人2天1夜

交通：1人 高速客轮往返船票

住宿：隐澜*1

餐饮：

         下午茶*1

         次日早餐*1

娱乐：

         海钓2小时体验*1人

         室内高尔夫体验*1人

1736元双人2天1夜

交通：2人 高速客轮往返船票

住宿：隐澜*1

餐饮：

          下午茶*2

          次日早餐*2

娱乐：

         海钓2小时体验*2人

        室内高尔夫体验*2人

        皮划艇体验*1趟（10分钟）

长琴岛只能购买套餐形式上岛，其中家庭套餐内儿童使用年龄为14岁（不含）以下

交通标准： 

半价：75元（6周岁以下）

全价：150元（6周岁及以上）

早餐餐饮标准：

免费：1.2米以下 

半价：1.2米含-1.4米不含

全价：1.4米及以上

联系方式

点赞

收藏

分享

 

文章编号: f7ea0386851dfd914bd62edd54e4ad60
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (向海图强，共赢钦南 | 广西钦南的投资机遇与机会) 2025-05-26 驻深招商   驻深招商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY0MjYzOA==&mid=2247485827&idx=2&sn=c0f2cb20fd20b91180f2b4f7636bca6a

一、钦南概况

 钦南位于中国西南沿海，北部湾之中心，毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚，是广西沿海城市群的交通枢纽，是我国西南地区走向东盟国家最便捷的出海大通道。

 区域总面积2329平方公里，是天然的富硒土壤(约80万亩)，海岸线562.64公里，海岛306个，2022年总人口68.45万，钦州市总人口约420万，GDP856.48亿元。

 钦南区荣誉

 全国优秀郊县（区）

 中国民营企业最佳投资县区

 广西工业投资先进县区

 广西科学发展十佳县

 广西高质量发展进步县

 广西先进投资县（区）

 广西县域商业建设行动试点县

 广西特色旅游名县（区）

 千年古城

 钦州古称安州，寓意安逸、吉祥，原属广东省钦廉专区管辖，1965年转隶归广西管辖。与大湾区文化同源、饮食相近，是岭南广府文化重要的兴盛地和传承地。因常年气候温润适宜，钦州也是广西重要的经济林木、蔬菜瓜果、海鲜渔业种养殖基地。

 岭南古郡

 钦州，古称安州，至今已有1500多年的历史。宋代三大博易场之一的钦州博易场就在古城江畔，是古代的“自贸区”，也是当时中国连接东南亚国家的桥梁。

 英雄故里

 钦州是中国近代史上著名民族英雄刘永福和冯子材的家乡。

 坭兴陶都

 钦州坭兴陶都与江苏宜兴紫陶、云南建水紫陶、四川（现重庆）荣昌陶共同被命名为中国“四大名陶”。

海豚家园

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里栖息繁衍壮大。

大蚝之乡

 大蚝：全国70％蚝苗产地、石斑：3750亩养殖面积、对虾：53万亩养殖面积、青蟹：5万亩红树林滩涂

 钦南是广西重要的经济林木、海鲜渔业、蔬菜瓜果种养殖基地。钦南海域盛产大蚝，与对虾、石斑、青蟹并称本地“四大海产”，全国70%的蚝苗产自钦南，钦州大蚝全产业链年综合产值超百亿元

 魅力之城

 城际高铁4市通达，实现北部湾1h经济圈，7条铁路、5条高速公路交汇贯通。

 龙门跨海大桥、大风江大桥预计2024年通车，与北海、防城港行程将大大缩短。

二、发展优势

 （一）平台优势

 2019年8月，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区；钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区。

 （二）交通优势

 （1）海铁联运枢纽

 港口运量增长强劲

 2022年港口货物吞吐量完成1.74亿吨

 2022年集装箱吞吐量完成540.7万标箱

 海铁联运班列扩展迅速

 2022年西部陆海新通道海铁联运班列开行8820列完成办理量44.2万标箱

 2022年海铁联运网络辐射17个省份61个城市 118个站点

 港口地位快速提升

 2022年全球集装箱港口百强榜单排名第35位

 2022年引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国港口第9位

 RCEP红利释放，西部陆海新通道加速“奔跑”，海铁联运班列发送突破30万标箱。

 （2）平陆运河

 平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，建设国家综合立体交通网的联网工程，交通强国的标志性工程。将改变广西、云南、贵州、四川等内河货物一直沿经西江、珠江从广州出海重大格局。

 平陆运河现已全面啔动，总投资727亿元，2026年建成后西南地区货物出海将缩短入海航程560公里以上，预计通道沿线地区每年节约运输费用约52亿元，钦州将真正实现“江海联运”。

 （三）资源优势

 （1）化纤纺织产业优势

 近年来，钦州正在推进恒逸钦州基地正在建设年产120万吨的己内酰胺（CPL）和聚酰胺（PA）装置，预计2024年完成建设，后期进一步聚合生成尼龙切片及锦纶长丝、锦纶短纤。桐昆钦州基地项目在建年产300万吨PTA和二期项目延伸到PET、瓶级切片和涤纶长丝。

 依托钦州石化产业园，锦纶和涤纶两大化纤材料项目正在加快布局，围绕恒逸高端绿色化工化纤一体化项目，将形成年产120万吨聚酰胺切片、96万吨高端锦纶化纤原料供给能力；围绕桐昆聚酯一体化产业基地项目，将形成600万吨的PTA和240万吨涤纶长丝的产能。

 靠近东盟、进口棉纱成本较低，本地化“双纶”原料的供给与进口面纱的区位条件叠加。纺织园构建多元纤维原料协同发展格局优势逐步凸显，为进一步强化钦南区化纤纺织产业链的源头优势，降低纺织产业集群发展成本，推动涤纶、锦纶长丝织造和混纺本地化布局，奠定了坚实基础。

 注：2020年我国进口棉纱线195.3万吨，其中越南是我国棉纱进口最大的来源国，进口量90万吨，同比增长22.4%。

 （2）新材料产业优势

 华谊年产200万吨甲醇制烯烃项目建成投产，中石油年产120万吨乙烯加快投产。华谊钦州化工新材料一体化基地项目、中伟北部湾新材料基地项目、格派新能源电池材料一体化项目等十多个投资超百亿的龙头综合利用项目将在“十四五”相继建成投产。到2025年，石化产业中游大宗通用化工品生产能力将提升至2000万吨/年，其中包括450万吨烯烃、420万吨化纤原料，为发展化纤纺织和石化下游新材料产业链提供强有力原料保障。

 注：钦州市硫酸锰产能近40万吨，约占全国近40%的份额，是当之无愧的全国最大电池级硫酸锰生产基地。在产在建的硫酸镍、硫酸钴、氢氧化锂、碳酸锂已形成规模。

 （3）林木业产业优势

 广西是林业资源的“富矿区”，全区森林覆盖率63%，森林年生长量、森林蓄积年净增量、人工速丰林面积、国家储备林基地建设规模均居全国第一位。

 广西是全国最大的商品木材供应基地，木材产量4700万立方米以上，居全国第一位，占全国木材产量近一半。广西人造板产量超过5000万立方米，居全国第三位。

 钦州港每年原木进口量超过200万立方米，成为我国西南地区原木进口的主要港口，钦南区作为钦州港口的纵深腹地，发展高端绿色家具家居产业具有得天独厚的条件。

 自治区在西部陆海新通道枢纽核心位置合力谋划了26000亩钦南区绿色家具家居产业园。

 （4）农业产业优势

 风靡市场的水果新贵黄金百香果“钦蜜9号”诞生于钦南区。

（四）政策优势

 企业所得税地方分享部分“五免五减半”。2023-2030年，对入驻产业园区的转移产业法人企业自取得第一笔生产经营收入所属年度起，第1年至第5年免征、第6年至第10年减半征收企业所得税地方分享部分。

 三、招商方向

 钦南区临港工业园区规划布局图

 依托亿吨大港以及千亿级石化产业，规划建设钦南区临港工业区，总规划面积约53.2平方公里，下设金窝工业园、临港物流园以及那丽工业园，构建“一区三园”的总体布局。重点打造绿色新材料、化纤纺织、进口木材和高端家具家居、食品加工、临港综合物流等五个超百亿级产业链。

 重点发展产业

 金窝工业园

 规划面积35平方公里，与自贸区钦州港片区融合发展。已开发建设5平方公里。园区内供电、供水、供气等设施完善。正在推进建设热电联厂、印染污水处理厂、源网荷储等保障项目。依托恒逸、桐昆项目原料“隔墙供应”优势，啔动建设约20平方公里的化纤纺织产业园。作为平陆运河经济带、中国东盟产业合作区发展规划重要园区，重点引进新材料、化纤纺织等产业项目。

 临港物流园

 规划面积约2.4平方公里，背靠主城区，毗邻钦州港。园区内道路，水电设施和排污系统已投入使用。广东粤海、顺丰物流等15家企业已经落户，中国—西部沿海粮食产业园项目基本建成。将重点引入现代物流和食品加工（预制菜）等产业项目。

 那丽工业园

 规划面积约16.9平方公里，距离主城区12公里、港口25公里。规划建设集基础材料、家居制品、智能家居制造等多功能于一体的现代林业产业示范园区。已平整土地6000亩，建有12万平方米标准厂房，道路、供电、供水等基础设施加快完善。已落户木材加工企业40家，将重点引入木材深加工和家具家居全产业链项目。

 大蚝产业园

 著名的“中国大蚝之乡”，全国70%蚝苗来自钦南区，年均大蚝养殖面积12万亩，产量超30万吨，产值超百亿元，钦州大蚝入选2022年中国品牌价值百强榜单。将重点引进大蚝全人工育苗、海上中培、离岸养殖、冷链仓储、深加工等产业项目。

 产业链项目

 北部湾旅游度假区。钦南区滨海旅游资源丰富，有港湾、沙滩、奇石、岛屿、中华白海豚、红树林等自然景观，有三娘湾、龙门岛、滨海公园等景点。将重点引进度假酒店、精品民宿、渔村综合开发以及以水为主题产业项目。

 

文章编号: f2459f82423695bd9384e225fb4e1dda
-----------------------------------------------------------------------------

6. 种群现状：  

东太平洋种群：约1.9万-2.2万头，数量稳定，因商业捕鲸禁令实施后恢复良好。  

西太平洋种群：仅存约100-300头，栖息于鄂霍次克海至韩国海域，面临栖息地破坏、船只撞击等威胁。  

历史灭绝：北大西洋种群因过度捕猎于18世纪灭绝。  

补充说明  

灰鲸适应气候变化的能力较强，其食性多样性和迁徙策略可能助其应对未来环境变化。然而，西太平洋种群的生存仍依赖国际保护合作及减少人类活动干扰。

组员

卫馨雅

大家好！我是来自23级汉语言文学专业的卫馨雅。对于海洋，我始终怀揣着极为强烈的向往与憧憬。尽管我的专业与海洋毫无关联，但这并不妨碍我想要去探寻更多海洋世界的奥秘。真的特别期待在接下来的日子里，能与大家一同深入地学习有关海洋的知识。

“我为中华白海豚代言”

中文名：中华白海豚

拉丁学名：Sousa chinensis

保护现状：国家一级保护野生动物

主要特征：中华白海豚是中型海豚，身体修长呈纺锤型，吻部狭长，喙突出狭长，背鳍较小，胸鳍较圆浑，尾柄具发达的背脊和腹脊，尾鳍呈水平状，有利于其快速游泳。中华白海豚的体色随发育阶段和地理区域的不同而有很大差异，一般来说，亚成体呈斑驳的灰粉色，幼体呈深灰色。

生活习性：中华白海豚主要分布于热带和亚热带地区的温暖水域，集群往往很小，通常3-5只在一起，或者单独活动。中华白海豚性情活泼，常做跃水、探头等动作，有时甚至将全身跃出水面近1米高，且游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸，呼吸的时间间隔通常在3-5秒钟到1-2分钟内不定。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，并发出喷气声。中华白海豚视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。其摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类。

种群现状：截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计，因为除中国外的其它分布国都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。2014年据统计，所有中国站点的中华白海豚数量总计达4,730只。已知最大的亚群位于香港/珠江口，根据样线估计，2005年至2008年期间，该地区估计包含2,637只动物；然而在过去10年中，香港水域中的亚种群比例下降了约50%，该亚种群数量在持续减少。

组员

曾章妮

大家好，我是23级汉语言专业的曾章妮，关于海洋，从小我就对大海有许多新奇的幻想，海洋的浩瀚无垠与神秘莫测使我对它产生无尽的好奇，希望在这门课程里能够与大家一起探索海洋奥秘，研究海洋生物。

“我为青环海蛇代言”

中文学名：青环海蛇又名艾基特林海蛇

拉丁学名：Hydrophis cyanocinctus

形态特征：青环海蛇体长可达1.5-2米，体重约0.5-1.5公斤。身体前部呈圆形，后部至尾部逐渐变侧扁。背部深灰色或黄色，腹部为黄色或橄榄色，全身有55-80个青灰黑色的宽横纹环绕蛇体。幼蛇头背深橄榄色或黑色，有时有黄色马蹄形斑。

生活习性：青环海蛇终身生活在海水中，善于游泳，离水后行动笨拙。它们喜欢在大陆架和海岛周围的浅水中栖息，常出现在沙底、泥底的混水中或珊瑚礁周围的清水中。青环海蛇具有趋光性，晚上用灯光诱捕时收获较多。它们以蛇鳗为主食，尤其是尖吻蛇鳗，捕食时主要从头部吞食。

分布范围：青环海蛇分布广泛，主要栖息于波斯湾、印度半岛沿海至日本及印澳海域。在中国，它们主要分布于辽宁、上海、江苏、浙江、福建、台湾、广东、广西和海南等地。

毒性：青环海蛇是前沟牙类剧毒蛇，其毒液主要包含神经毒素和肌肉毒素，毒性非常强烈，远比陆地毒蛇的毒性大。被咬伤后，症状可能逐渐恶化，严重者可在数十分钟内死亡。

保护等级：青环海蛇被中国列入《国家重点保护野生动物名录》，认定为国家二级保护动物。同时，它也被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录，评估为近危（NT）。

种群现状：青环海蛇作为一种珍稀的海洋生物，具有重要的生态价值和科学研究意义，作为生物的一部分，我们有责任保护它。

走向海洋

图文：深海邮差组全体同学

排版：陈琳茜

初审：黄依彤

复审：陈菊心

终审：孙泽伟

 

文章编号: 2d84abe3dc71ff7313542961ad71d8aa
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (团队介绍|走向海洋科考班——潮汐信使队) 2025-05-26 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975420&idx=1&sn=6772bec3ee8f85e0c344adc1238a8754

“潮汐信使队”

走向海洋团队介绍

Tidal messenger team

欢迎来到潮汐信使队，

我们的口号是：

海洋心声，我来传递。

下面让我们一起走向海洋的世界！

 助教 23级生物医学工程

黄依彤

1

个人宣言

大家好，我是来自23级生物医学工程的黄依彤，从海洋纪录片中了解到或奇特或美丽的海洋生物勾起了我对海洋的好奇心，搜索后发现许多海洋珍稀保护动物只剩下文字描述和图画注解，通过走向海洋这门课程学习到很多有关于海洋生态保护方面的知识，很荣幸能以助教的身份继续参与课程，希望百度上的灰白图稿能成为以后人们眼里的奇迹。

2

代言生物

中文名：北极霞水母（狮鬃水母）

拉丁学名：Cyanea capillata

外形特征：身体由胶体物质组成，一般是透明的，身上长有8条子午管。其伞状体有着类似彩霞般耀眼的光芒，一般为红褐色或者黄色，触手末端有带毒的刺丝。北极霞水母是世界上最大的水母，体形较大的霞水母的巨伞直径可达2米，下垂的触手长达20～30米。

生活习性：霞水母虽然长相温顺但性情凶猛，主要以浮游动物、小型鱼类和其他水母为食，伞状体下方的细长触手既是它的武器也是消化器官，触手上布满了刺细胞，在猎物被刺蛰时射出毒液使其麻痹而死。后利用伞状体下息肉分泌出的酵素分解猎物体内的蛋白质。北极霞水母在运动时，会利用体内喷水反射前进，就好像一顶圆伞在水中迅速漂游。

分布地区：主要分布于大西洋和北冰洋等较冷海域。

保护级别：无

种群现状：因其体型较大且繁殖迅速还具有毒性，不需要受特别保护，种群无面临威胁。

 组长 22级艺术设计学

莫婉丽

1

个人宣言

大家好，我是来自22级艺术设计学的莫婉丽。海洋，这片占地球七成版图的秘境，是液态的《山海经》、流动的诺亚方舟残卷，每个漩涡里都封印着创世之初的水文密码。

2

代言生物

中文名：伊洛瓦底江豚（又称伊河豚）

拉丁学名：Orcaella brevirostris

外形特征：体长1.5-2.7米，体重90-150千克，体型圆润，头部钝圆，无突出吻部。背部灰蓝色至蓝灰色，腹部浅灰或白色，幼体体色较深。前额隆起（额隆），可随回声定位收缩变形；短小镰刀状背鳍，位于身体中后部；颈部灵活，可左右转动；鳍肢宽大呈桨状，占体长比例较大。

生活习性：主要生活在近海，栖息在淡水与咸水交汇的河口、红树林、沿海潟湖及大型河流中下游，特别是河口的泥泞、微咸水域，离开海岸的分布距离可远至60千米外的淡水内河。该物种在潜水前会浮出水面2次。可深潜12分钟去觅食硬骨鱼、头足类、甲壳类动物和鱼卵，捕食期偶尔向鱼群吐水。对盐度适应性强，可自由切换淡水与海水环境。  

分布地区：间断分布于印度洋——太平洋海域的热带和亚热带区。主要与淡水输入有关。沿海和河口种群分布在婆罗洲和印尼群岛的中部岛屿，北至菲律宾巴拉望，西至孟加拉湾，包括泰国湾。在中国境内曾分布于云南边境澜沧江段（湄公河上游），现已功能性灭绝。

保护级别：濒危，国家一级重点保护野生动物。

种群现状：全球现存约6,000头（2020年估计），主要面对威胁为栖息地丧失、误捕与直接猎杀、水质污染、船只撞击等。

 组长 23级土木工程

王朝霖

1

个人宣言

大家好，我是来自23级土木工程的王朝霖，在地球的表面，71%的面积被蔚蓝色的海洋覆盖，它们是地球上最古老的 “居民”，孕育了最初的生命，也塑造了我们星球的气候与生态。这片广袤的水域不仅是自然的奇迹，更是人类文明的基石。

而身处冰封大地的企鹅则又是大海孕育的奇妙精灵。

2

代言生物

中文名：帝企鹅（也称皇帝企鹅）。

拉丁学名：Aptenodytes forsteri。

分布地区：帝企鹅是南极洲的特有物种，主要分布于南极大陆及周边海域的冰架和浮冰区，集中在南纬66°至78.5°之间的区域，如威德尔海的科茨地和罗斯湾的维多利亚地。作为旅鸟，偶尔出现在阿根廷、智利、新西兰等地的近海区域。

外形特征

体型：现存企鹅中体型最大，成年个体身高可达90—120厘米，体重20—50千克。

羽毛与颜色：背部及鳍状肢为黑色，腹部乳白色，颈部下方有一片橙黄色羽毛，逐渐向下变淡，耳后羽毛呈鲜黄橘色，喙下方为鲜橘色，形成鲜明对比。

特殊结构：雄性腹部下方有紫色皮肤的育儿袋，可在零下40℃的环境中维持蛋的温度在36℃。

生活习性

繁殖行为：唯一在南极冬季（5月左右）繁殖的企鹅。雌性产卵后由雄性孵化，孵化期约65天。雄企鹅在孵化期间不进食，依靠脂肪层维持生命，脂肪消耗高达90%。

群体活动：高度群居，繁殖期成千上万只聚集，通过挤在一起抵御严寒；非繁殖期分散至海洋觅食，活动范围固定于繁殖区和觅食区之间。

潜水与捕食：擅长潜水，最深可达565米，屏息时间15—20分钟。以甲壳类、鱼类和乌贼为主食，每日需摄入大量高能量食物。

种群现状与威胁

种群数量：目前约有25万只，分布于40个南极独立区域，但受气候变化影响显著。

主要威胁

海冰减少：南极冬季海冰融化导致繁殖地丧失。

食物短缺：气候变化影响磷虾等甲壳类种群，间接威胁帝企鹅生存。

人类活动：渔业竞争与海洋污染加剧生存压力。

保护级别：目前被国际自然保护联盟（IUCN）列为近危物种。

 特有生物学特点

极端耐寒：通过多层羽毛（外层管状结构、内层绒毛）和厚达3—4厘米的脂肪层抵御严寒，体表温度甚至低于周围空气。

独特育儿方式：雄企鹅用脚背和育儿袋孵卵，群体协作抵御暴风雪。

伪装与生存：黑白羽毛在水中形成伪装，橙黄色斑块在求偶中发挥作用。

 组员 23级土木工程

邹丹丹

1

个人宣言

大家好，我是来自23级土木工程的邹丹丹，海洋承载万物，我很喜欢海洋，也好奇海洋，我们现在对于海洋的探索还未完待续，有很多我们所不知道的生物或者奇观也许就在海洋之中，选择走向海洋这一课程是希望更加了解海洋，也在思考我的专业能否与海洋问题结合在一起，希望我能为海洋贡献出自己的一份力。

2

代言生物

中文名：嗜人鲨/大白鲨

拉丁名：Carcharodon carcharias

外形特征：身体呈纺锤形，躯干粗壮，头部较大，尾部渐细。成年个体体长一般在4-6米之间，最大可达8米，体重可达2吨以上。新生幼鲨体长也有1-1.65米。背部为青灰色、暗褐色或近黑色，腹部为淡灰色至白色。吻短尖，眼无瞬膜，宽弧形大口，牙齿巨大呈三角形，边缘锯齿状，多排（可达7排）

生活习性：嗜人鲨主要以独居为主，通常单独行动，偶尔会成对或小群体觅食。以卵胎生。攻击性强，善于水下突袭，高速冲刺（可达69公里/小时），有时会跃出水面捕猎。它是顶级掠食者，食谱极广，包括鱼类、海豹、海狮、海鸟、海龟，甚至濒死鲸类及其他鲨鱼。具有迁徙习性，可能根据季节和猎物分布长距离移动。、它是半恒温动物：体温维持23-26℃，适应冷水环境。

分布地区：广泛分布于温带和热带海域，常栖息于沿岸及近海大陆架，但也会游弋至大洋深处（可达1200米）。

保护级别：国家二级保护动物

种群现状：由于人类的过度猎杀捕捞，嗜人鲨现在数量稀少，全球种群数量约为3000至5000尾，且种群趋势处于衰退中。

 组员 23级土木智能

韦家豪

1

个人宣言

大家好，我是23土智韦家豪。人类对海洋的开发只在开始阶段，希望能通过走向海洋这门课程可以了解更多海洋知识，清楚国家海洋情况，传播海洋保护和领海重要性思想。

2

代言生物

中文名：独角鲸

拉丁文名： Monodon monoceros。名字源自希腊语，其中“Monodon”意为“单齿”，“monoceros”意为“独角”。独角鲸以其独特的长牙而闻名，通常生活在北极海域。

外形特征

体型与体色：独角鲸体长约4-5米，体重800-1600公斤，属小型齿鲸类。幼鲸体色为斑驳的灰褐色，成年后背部呈深灰色或黑色并带有斑点，腹部逐渐变白，老年个体可能全身发白。  

标志性长牙：雄性独角鲸左上颌的犬齿异常生长，形成螺旋状长牙，最长可达3米，仅有约15%的雌性个体可能发育出短牙。长牙表面有螺纹，内部中空，质地较脆，密度低于人类牙齿。  

其他特征“无背鳍，头部圆润，额隆突出，前肢呈鳍状，后肢退化。

生活习性

食性与捕猎：以北极鳕鱼、比目鱼、乌贼和甲壳类为食。雄性长牙主要用于敲击猎物使其晕眩，而非直接刺穿。科学家观察到它们会用长牙追踪、驱赶鱼群，并通过群体协作捕猎。  

社会行为：群居生活，通常由雌性与幼鲸组成小群，雄性单独或组成小群体。长牙在雄性间用于展示地位，最强壮的雄性（长牙最长者）享有优先交配权。  

繁殖与寿命：性成熟年龄4-7岁，妊娠期长达15个月，每胎仅产一仔，哺乳期约20个月，繁殖间隔约3年。寿命可达50年。  

适应极地环境：依赖声纳导航冰层下的呼吸孔，脂肪占比高达50%（其他鲸类为20%-30%），帮助抵御北极严寒。

分布地区：独角鲸仅分布于北极圈附近的冷水海域，包括北大西洋和北冰洋加拿大北部、格陵兰岛、挪威斯瓦尔巴群岛及俄罗斯北部海域。  

迁徙习性：冬季向南迁徙至冰层较薄区域，春季返回高纬度海域。

保护等级

国际保护：被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II，限制其制品贸易。  

中国保护：列为国家二级保护动物。

种群现状

数量：现存约2万-3万头。

主要威胁

气候变化：北极海冰消融影响栖息地与食物链。  

人类捕杀：因长牙的收藏价值及传统需求（如因纽特人捕猎获取肉、皮和维生素C），导致种群压力。  

环境污染：海洋塑料和化学污染物累积影响健康。  

保护措施：加强国际监管，限制贸易；推动北极生态研究，制定针对性保护计划。

 组员 23级电子信息工程

郭焕俊

1

个人宣言

大家好，我是23级电子信息工程专业的郭焕俊。海洋，那幽蓝褶皱中暗藏的生命密码总令我战栗不已，对深渊与光影交界处的生存艺术充满敬畏。无论是共生体系里精妙的化学习号，还是基因突变中凝固的进化史诗，都在重写着我们对生命可能性的认知。愿与诸位共探这液态宇宙的未解方程，触碰演化树最诡谲的枝桠。

2

代言生物

中文学名：叶海龙

拉丁学名：Phycodurus eques

主要特征：体长可达45厘米，全身延伸出无数叶状附肢，形似漂浮的海藻碎片；骨骼外包裹着半透明骨板，虹彩细胞使体色随光线变幻蓝金光泽；吻部管状延伸具独立转动的双目，可分别锁定不同方位的浮游生物；尾鳍退化，依靠胸鳍高频震颤实现悬浮移动，能耗仅为同等体型鱼类的1/3。

生活习性：仅分布于澳大利亚南部冷水海域，栖息于10-20米浅海巨藻森林。以拟态为核心生存策略：幼体模仿腐败海藻随波逐流，成体则化身移动海草从诱捕糠虾。西澳大学海洋生物学家艾琳·卡特通过显微追踪发现："其叶状附肢并非装饰，每个分叉末端都密布化学感应器，能捕捉三公里外猎物释放的氨基酸信号。"

保护等级：近危（NT）

种群现状：因观赏性贸易盗捕与海水酸化导致的巨藻林衰退，过去20年种群缩减60%。2022年南澳人工繁育基地首次实现全周期养殖，但放流个体因丧失化学导航能力无法回归野生环境。其独特的流体力学构造正启发新一代水下无人机设计，麻省理工学院据此研发出可模拟海藻摆动的环境监测器。

 组员 23级电子信息

刘泽楷

1

个人宣言

我是23电子信息刘泽楷。海洋，那片深邃的蓝色世界，总是让我心生向往。无论是珊瑚礁间闪烁的生命之光，还是海浪下隐藏的无数奥秘，都让我感到无比震撼。我渴望探索这片神秘的水域，感受它的壮丽与温柔，聆听它的低语与呼唤。

2

代言生物

中文名: 砗磲 (chē qú)

拉丁学名: Tridacnidae

主要特征

体型巨大: 砗磲是世界上最大的双壳贝类，最大个体可达1.8米，重达300公斤。

外壳厚重: 外壳呈扇形，表面有放射状肋纹，形似古代车渠，故名“砗磲”。

色彩艳丽: 外套膜边缘色彩丰富，常见蓝色、绿色、紫色等，与体内的虫黄藻共生。

寿命漫长: 寿命可达百年以上，是海洋中的“活化石”。

生活习性

栖息环境: 生活在热带珊瑚礁海域，通常将下半部埋入珊瑚礁中，上半部露出水面。

滤食性动物: 以浮游生物为食，通过过滤海水获取营养。

共生关系: 与虫黄藻共生，虫黄藻通过光合作用为砗磲提供养分，砗磲则为虫黄藻提供庇护所。

保护等级

中国: 国家一级保护动物

世界自然保护联盟 (IUCN): 不同种类砗磲的保护等级不同。

大砗磲 (Tridacna gigas): 易危 (VU)

鳞砗磲 (Tridacna squamosa): 易危 (VU

种群现状

数量锐减: 由于过度捕捞、栖息地破坏和环境污染等因素，砗磲种群数量急剧下降。

濒临灭绝: 一些种类的砗磲已经濒临灭绝，例如大砗磲。

分布地区

主要分布在印度洋-太平洋热带海域，包括以下地区：

中国:南海诸岛 (西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛)，台湾南部海域，海南岛周边海域

东南亚:菲律宾，马来西亚，印度尼西亚，泰国，越南

南太平洋:澳大利亚大堡礁，斐济，所罗门群岛，巴布亚新几内亚

印度洋:马尔代夫，斯里兰卡，塞舌尔

保护意义

生态价值: 砗磲是珊瑚礁生态系统的重要组成部分，对维持海洋生物多样性具有重要意义。

经济价值: 砗磲外壳可制作工艺品，具有较高的经济价值。

文化价值: 砗磲在佛教文化中被视为七宝之一，具有重要的文化价值。

 组员 22级生物技术

唐令沛

1

个人宣言

大家好，我叫唐令沛，来自22生物技术专业，提及海洋，我的第一印象就是神秘，人们对陆地的探索已经精细无比，而对海洋却还是知之甚少，因此我也想为人们更了解海洋尽一份力。对海洋生物的探索和了解十分迫在眉睫，因此我希望能和大家一起更好地宣传海洋知识，奠定夯实的理论基础，让海洋探索更加顺利，为海洋探索尽到自己的一份绵薄之力。

2

代言生物

中文学名：蓝鳍金枪鱼（分为北方蓝鳍金枪鱼、太平洋蓝鳍金枪鱼和南方蓝鳍金枪鱼）。  

拉丁学名：  

北方蓝鳍金枪鱼：Thunnus thynnus  

太平洋蓝鳍金枪鱼：Thunnus orientalis

南方蓝鳍金枪鱼：Thunnus maccoyii  

主要特征：体型庞大，成年体长可达3米，重约400公斤；流线型身体，背部深蓝色至黑色，腹部银白色；尾鳍呈新月形，胸鳍短小；鳃部具高度发达的呼吸效率，适应高速游泳。

生活习性：跨洋长距离迁徙，如北方蓝鳍横跨大西洋；肉食性，捕食沙丁鱼、鲭鱼、鱿鱼等；在特定温暖海域产卵（如地中海、墨西哥湾），幼鱼需多年成熟。  

保护等级

IUCN红色名录：  

北方蓝鳍：濒危（EN，2021评估）；  

南方蓝鳍：极危（CR，2021评估）；    

种群现状

北方蓝鳍：因过度捕捞曾濒临崩溃，近年配额管理下部分种群恢复；  

南方蓝鳍：数量不足原始种群的5%，仍处极危状态；  

太平洋蓝鳍：资源压力持续，需严格监管。

特有生物学特征

温血能力：通过代谢产热和逆流血管系统维持体温，比水温高10-15℃，适应广温环境；  

高速游泳：时速可达70公里，肌肉爆发力极强；  

长寿性：寿命可达40年（南方蓝鳍），晚熟加剧资源恢复难度。  

威胁与保护：寿司市场的高需求驱动非法捕捞；国际组织推行配额、禁渔期及养殖技术，但成效因地区而异。  

 组员 23级智能制造工程

许德立

1

个人宣言

大家好，我是来自23级智能制造工程的许德立。地球上70%都是海洋，人们对于海洋的探索还在初级阶段、对海洋的生物充满了向往，希望通过走向海洋这门课程能够了解到更多的海洋知识。

2

代言生物

中文名：帝王蟹

拉丁学名：Paralithodes camtschaticus

外形特征：帝王蟹，顾名思义，拥有着帝王般威武霸气的外形。其体型硕大，成年个体可达10公斤以上，甲壳宽度超过25厘米。最引人注目的莫过于它那对标志性的长螯，长度可达身体的一半，犹如两把锋利的巨钳，彰显着深海霸主的威严。除了长螯，帝王蟹还有四对步足，强壮有力，表面覆盖着尖锐的突起，既能用于行走，也能用于防御和捕食。

标志性长牙：帝王蟹的长螯并非徒有其表，其内侧边缘布满尖锐的齿状突起，如同锋利的牙齿，能够轻松夹碎贝类、海胆等坚硬的外壳，是它捕食和自卫的利器。

其他特征：帝王蟹的甲壳呈红褐色，表面粗糙，布满了大小不一的突起和沟壑，仿佛披着一身厚重的铠甲。它的眼睛相对较小，位于甲壳前端的两侧，能够感知光线和运动。帝王蟹的腹部扁平，折叠在甲壳下方，雌性个体的腹部较宽，用于抱卵。

生活习性：帝王蟹是典型的深海生物，栖息在200米至500米的寒冷海域。它们是杂食性动物，主要以贝类、海胆、海星、鱼类等为食，偶尔也会食用藻类和腐肉。帝王蟹行动缓慢，但力量巨大，能够轻松搬动比自己体型还大的物体。它们性情凶猛，领地意识强，遇到威胁时会挥舞巨大的螯足进行反击。

分布地区：帝王蟹原产于北太平洋海域，主要分布在白令海、鄂霍次克海、阿拉斯加湾等地。近年来，由于人为引种，帝王蟹的分布范围有所扩大，在巴伦支海等地也出现了它们的踪迹。

种群现状与威胁：帝王蟹肉质鲜美，营养丰富，是重要的经济蟹类。然而，过度捕捞、栖息地破坏等因素导致帝王蟹的种群数量不断下降。为了保护这一珍贵的海洋资源，各国纷纷采取措施，限制捕捞量，加强资源管理。同时，人工养殖帝王蟹的技术也在不断发展，以期减轻对野生种群的捕捞压力。

特有生物学特点：

坚硬外壳，抵御严寒：帝王蟹拥有坚硬的外壳，能够抵御深海高压和低温环境。

强大蟹钳，捕食利器：帝王蟹的蟹钳强壮有力，是捕食和防御的利器。

独特呼吸系统，适应深海：帝王蟹拥有独特的呼吸系统，能够适应深海低氧环境。

 组员 21级海洋科学

陈业仑

1

个人宣言

大家好，我是21级海洋科学的陈业仑。我是一名国际生，我来自马来西亚。马来西亚是一个三面环海的国家，而我自小就在沿海地区长大，所以经常会接触海洋，特别是海洋生物。小时候就特别好奇这些海洋生物是怎么在那么大的海洋里不迷路的，直到长大了接触了这些知识后才逐渐明白。我从小就很喜欢动物，特别是海洋里的生物，我觉得自然界的动物是非常有灵性的，我想要接触他们，更了解他们。

2

代言生物

中文名：鲸鲨

拉丁学名：Rhincodon typus

外形特征：鲸鲨是现存最大的鱼类，体长可达12-18米，体重可达20吨以上。背部呈深灰色或蓝灰色，腹部为白色或浅黄色。身体表面布满浅色斑点与横纹，形成独特的图案，这些斑点在每条鲸鲨身上都是独一无二的，类似于人类的指纹。头部宽大且扁平，口部巨大，宽度可达1.5米。背鳍高而直立，胸鳍宽大，尾鳍呈新月形。皮肤厚实，覆盖着细小的齿状鳞片（盾鳞），触感粗糙。

生活习性：鲸鲨主要生活在热带和亚热带的温暖海域，通常出现在表层至水下700米的区域。它们喜欢靠近海岸、珊瑚礁或岛屿附近，但也可能出现在远洋区域。鲸鲨虽然是鲨鱼，体型庞大，但鲸鲨是滤食性动物，主要以浮游生物、小鱼、虾类和鱿鱼为食。它们通过吸水并过滤的方式获取食物，利用鳃耙将食物从水中分离出来。鲸鲨通常独居，但在食物丰富的区域可能会形成临时群体。它们游动缓慢，速度约为5公里/小时，性情温和，对人类无害。鲸鲨是卵胎生动物，雌性会产下大量的卵，但这些卵在母体内孵化，幼鲨出生时体长约为40-60厘米。鲸鲨具有长距离迁徙的习性，可能跟随浮游生物的分布或水温变化而移动。

保护等级：虽然鲸鲨在海洋中几乎没有天敌，但鲸鲨还是被国际自然保护联盟（IUCN）列为濒危物种，受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）的保护。

主要威胁：主要的威胁其实都与人类活动息息相关，比如渔业误捕、船只撞击、栖息地破坏和气候变化。

 组员 22光电信息科学与工程

黄迪

1

个人宣言

大家好，我是来自22光电的黄迪。在观看赶海 UP 主们的视频时，我第一次看到了蜘蛛螺，赶海和旅游 UP 主们的视频，为我们打开了一扇通往海洋世界的大门，让我们得以一窥蜘蛛螺等海洋生物的风采的身影。还了解到了它们在海洋生态系统中的重要地位以及所面临的生存挑战。希望未来能有更多的人关注蜘蛛螺，关注海洋生态保护，共同守护这片蔚蓝的海洋家园。

2

代言生物

中文学名：蜘蛛螺

拉丁学名：Lambis

属于软体动物门、腹足纲、中腹足目、凤凰螺科、蜘蛛螺属。是一种大型海螺，雌性通常比雄性体型更大。

栖息环境：主要生活在热带和亚热带海区，从潮间带至浅海沙、泥沙和珊瑚礁环境中均有栖息。

食性：是植食性软体动物，以藻类和有机碎屑为食。腹足类以齿舌作为刮取食物的器官，齿舌上有成排的细齿，植食性种类的齿舌上细齿数目更多，且齿的顶端有锯齿。

活动方式：其活动方式独特，并不像蜗牛般滑行，而是以其尖锐及呈镰刀状的盖将身体向前推进。动物的足部窄而强壮，行动敏捷，可以向前跳动，可跳10.2厘米之远。

分布地区：分布于印度洋至太平洋西部，包括中国海南（海南岛、西沙群岛、南沙群岛）、台湾，以及日本、澳大利亚、菲律宾、印尼、马来西亚、新加坡等地。

蜘蛛螺以其独特的外形、有趣的生活习性和重要的生态价值，成为了海洋生物中备受关注的一员。了解和保护这一物种，对于维护海洋生态平衡具有重要意义。

 组员 22级土木工程

刘学智

1

个人宣言

大家好，我是来自22级土木工程的刘学智。我是一名指弹爱好者，曾翻弹过小松原俊大师的《鲸》这首曲子，我很喜欢曲子中所表现的深海的神秘与看见鲸类时那种屏住呼吸般震撼的美感。于是此次我也为海洋中的鲸——白鲸代言。希望你们也能喜欢这样聪明而又美丽的“小家伙”。

2

代言生物

中文学名：白鲸  

拉丁学名：Delphinapterus leucas

主要特征：通体白色、大圆额头、无背鳍、有脖子。白鲸通体雪白，成年体长可达5.5米，体型圆润饱满；头部小巧圆钝，额隆突出且可灵活变形；没有像海豚般突出的背鳍，但是有一条足以撞碎8cm厚冰层的背脊；白鲸有脖子，颈部灵活可左右转动，因此你可以看到白鲸不依靠转身就能够将头部偏向另一方。白鲸也非常的聪明，它可以模仿很多种生物的叫声，被誉为"海洋中的金丝雀。  

生活习性：白鲸是群居动物，通常以群体形式生活。它们通常以群体的形式迁徙、狩猎和互动。很少发现有单独的白鲸个体，而是聚集成群，是一种社会性很强的动物。白鲸种群内部联系紧密，成员之间通过合作捕食、共同潜水等行为进行交流和互动。

白鲸的主要猎物包括远东宽突鳕、美洲胡瓜鱼、大马哈鱼等。除了鱼类之外，白鲸还会吃大量无脊椎动物，如虾、蟹、等足类、蛤、海螺、多毛纲蠕虫和其他各类深海底栖动物。

白鲸平均每小时潜水6-7次，每天都会潜入超过200米的深水区域至少一次。在平时，它们一天五分之一左右的时间都在浅水区域（0-20米）中度过，但冬季它们倾向于呆在更深的水中。

种群现状：白鲸是北极地区的鲸类动物中数量最多的，广泛分布在许多不同的亚群中。全球白鲸总数远超过150000头。2017年，结合对各个亚种群的最新丰度估计，白鲸的种群总数超过了195000头。但由于俄罗斯北极大部分地区没有估计，总丰度可能超过200000。至少有四个亚群的个体数量超过20000头。  

白鲸面临的主要威胁是天敌（虎鲸、北极熊）、捕猎、人类活动、污染以及气候变化等。

保护级别：

中国国家二级保护动物  

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》：无危  

 组员 22级机械设计制造及其自动化

梁朱

1

个人宣言

大家好，我是22机电梁朱。海洋占据地球表面70%区域，从太空中回看地球，湛蓝色的海洋使其看起来非常美丽以及富有生机。人类对于海洋的探索还处在初级阶段，海洋对我们而言是如此神秘，使我们充满对它的探索欲望。海洋生物多种多样千奇百怪，我希望能通过走向海洋这门课程对海洋生物有更多了解。

2

代言生物

中文学名：中华白海豚

拉丁学名：Sousa chinensis

属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。

体型特征：体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

生活习性：喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，生活在浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后，每胎产一仔，初生的幼豚体长约100厘米。

分布地区：分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，

保护等级：国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

END

扫码一起关注走向海洋

图片：小组成员、网络

排版：莫婉丽

初审：黄依彤

复审：陈菊心

终审：孙泽伟

 

文章编号: 913c6760875a117b8458f510852b4709
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这里为什么“遍地是黄金”荐读5200字推介致辞稿——《在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞》) 2025-05-26 八九素材库   八九素材库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI4NDM2MQ==&mid=2247483730&idx=6&sn=711ed15abf49f7dc4c9f9c9273ad94b5

这里为什么“遍地是黄金”?荐读5200字推介致辞稿——《在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞》各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好!很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS(全氟烷基和多氟烷基物质)和POPs(持久性有机污染物)化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”,这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”,广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢?来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”,这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”,生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%,PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%,在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇一黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸一桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”,我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”,广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”,其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国一老挝人工智能创新合作中心。以中国一东盟博览会暨中国一东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国一东盟博览会暨中国一东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国一东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西?正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家!

文章编号: d158e3f9220a4f35c996cb8b1bcaa61f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (江门郊野有个大西坑) 2025-05-26 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537998&idx=5&sn=5fe1acd46a6437879f6006687cbafb27

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建广东江门作为地级市，下辖三区四市。三区是指蓬江区、江海区、新会区。新会区有AAAA景区圭峰山，江海区有“城区之肺”白水带。蓬江区离这两个景区都不远，但如果从地域属性来讲，蓬江区自身最大的郊野公园是大西坑。大西坑风景区是江门市区周边的大型自然生态景区，位于蓬江区群星村西北部，距江门中心城区约4公里。森林覆盖率极高，空气负离子含量丰富，有“天然氧吧”之称。植物种类多样，拥有国家一、二级野生保护动物。大西坑，其实是上世纪五十年代修建的一座水库，库区呈八爪鱼形状，堤坝不是很长，但环绕库区供市民休闲的绿道却很长，走完一圈是5.8公里。景区总面积超1万多亩，水面面积380亩，总库容量94万立方米。比起圭峰山和白水带，大西坑的优势是道路比较平缓，绕库区慢行，随处可见青山绿水。道路两旁，树木繁茂，既可以遮阳又可以挡雨，大热天也不会觉得晒，山风吹过，还会有一丝丝凉意。而下小雨的天气，即使不打伞，短时间内也不会淋湿衣服。来到库区，沿湖观光，休闲舒适，感觉特别放松，因此每逢周末、节假日，吸引成群结队的市民前往。在环库区道路的中点位置，接近水库尾端处，有个知青点旧址，是当年知识青年垦荒种地和护苗育林的地方。他们在此安营扎寨，同青山作伴，与绿水相依，变荒地为良田。几间瓦房，就是知青们当年住宿和生活的场所。如今瓦房依旧，但已人去房空，里面的摆设，可供如今七十岁左右有过类似经历的人们怀旧。对于这辈人来讲，在“广阔天地，大有作为”的号召下，上山下乡，战天斗地，也曾是一段激情燃烧的岁月。在知青点，睹物思人，怀昔忆旧，向后辈诉说曾经的艰辛，让儿孙珍惜今天的幸福，也是一种宝贵的精神传承和难得的现场教育。知青点的大榕树下，至今还悬挂着当年的一块铁钟，其实就是一块长方形铁板，用木棒敲击，清脆的声音在山谷间传得很远很远。声音悠扬悦耳，还形成回音，余音袅袅，在山谷间回荡，给路人美的享受。当年不是人人都有手表，起床、开饭，出工、收工，都是以钟声为指令。公园内建有杜鹃园、荷花园、亲水栈道等，还设有1.6公里登山小径，防水木板铺就的台阶，既美观又实用。沿途设有避雨亭、凉亭、观景台，在水库中间的“收腰处”，还建有一座桥，方便不想徒步绕整圈的市民“走捷径”，游半圈也可以。近年来，大西坑风景区还被打造为法制教育基地，有宣传长廊，也有中外法学家代表的塑像和名言，公园入口处的墙上还有新中国成立以来各时期领导人关于依法治国的语录。大西坑在生态文明提升与精神文明建设两方面双重发力，取得了显著成效。大西坑是集游玩、运动健身、休闲观光、法制教育等多功能于一体的好去处。以前去大西坑，感觉停车难。大约三年前，离堤坝不远处的山洼地，改造成了大型停车场，而且一小时内免费，大大方便了市民出行。堤坝下面的小溪，经过整治，也变成了景区的一部分。停好车后，溯溪而上，一步一景，甚是惬意。溪中还有小鱼，某日，携孙出游，行至此处，他见有小鱼，目不转睛地盯着看，甚至想下到水里捞鱼，我们一番劝说和教导，他才没下水。在停车场附近的山底下，有农庄饭店，果蔬很新鲜，菜式有特色，价格也地道。沿库区走一圈，肚子饿了，又碰上饭点的话，在此吃农家饭，品农家菜，开心又开胃，也是一种不错的体验。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: b840d6e1f1cb4ed277d58eb586171a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (生态环境厅厅长在生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-05-26 稿子铺精选   稿子铺精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxODEwOQ==&mid=2247574103&idx=2&sn=acb76d82f394ca7dc333bf93244f50fa

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

 

文章编号: af7f0bf9a57cc7b9016a6d9c0ac7c76a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (百年党史我来讲｜医学院学生第十三党支部开展党史学习教育专题党课) 2025-05-25 郑工医心向党   郑工医心向党

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg3MDc3NA==&mid=2247547817&idx=3&sn=7fb15b6084e0b67e94c5f4b30c597b7d

点击蓝字，关注我们

为深入学习党的历史，推进文化自信自强，深刻感悟党的百年奋斗精神，凝聚新时代桥梁建设者的使命担当，医学院学生第十三党支部于2025年5月22日在医学楼北四教室开展“百年党史我来讲”学习教育专题党课。

本次活动由学生党员杨悦静主讲，以“百年党史铸辉煌，港珠澳大桥展新篇”为主题展开学习。党课内容涵盖“超级工程背后的红色力量”“百年党史照亮科技强国之路”“湾区腾飞的‘红色引擎’”“新时代奋斗者的红色基因”四个方面。通过学习，此次党课让学生党员深刻感悟党史精神与大桥建设奋斗精神，激励其融入国家发展，以青春书写时代答卷，为国家发展贡献力量，让民族复兴有更多青春力量。

学习内容

一、超级工程背后的红色力量

港珠澳大桥作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作的世纪工程，其建设历程充分体现了党的集中统一领导和基层党组织的战斗堡垒作用。在岛隧工程中，港珠澳大桥管理局党支部创新成立“党员突击队”，带领建设者攻克沉管隧道安装、深海对接等世界级难题。例如，首节沉管安装时，党员技术骨干连续奋战96小时，实现毫米级精准对接，创造了中国跨海隧道建设新纪录。

二、百年党史照亮科技强国之路

港珠澳大桥的建设是中国共产党领导下的科技创新典范，多项技术突破彰显了“逢山开路、遇水架桥”的民族志气。世界之最的“中国标准”：大桥全长55公里，包含世界最长海底沉管隧道（6.7公里）、最深海底隧道（48米）等10余项世界纪录。科研团队攻克外海沉管隧道、深埋结构设计等技术，打破国外垄断，形成454项专利，制定60项技术标准。

智慧运维的“数字大脑”：依托5G网络、物联网、人工智能等技术，构建智能化运维平台，实现大桥全生命周期数据标准化管理，维养成本降低30%，使用寿命延长至120年。

绿色工程的生态担当：建设中严格保护中华白海豚栖息地，创新采用“钢圆筒快速成岛”技术，减少对海洋环境的扰动，体现党的生态文明建设理念。

三、湾区腾飞的“红色引擎”

港珠澳大桥通车后，粤港澳三地人流、物流、资金流加速融合，成为推动区域经济高质量发展的“纽带”。

时空压缩的“1小时生活圈”：三地车程从3小时缩短至45分钟，“港车北上”政策实施后，香港单牌车出入境超100万辆次，日均通关车辆超1.4万台次。

产业协同的“黄金通道”：大桥口岸进出口货值突破9223亿元，冷链物流、跨境电商等新业态蓬勃兴起。例如，珠海水产企业通过“一站式”查验模式，通关效率提升30小时，产品港澳市场占有率超50%。

文化交融的“同心桥”：大桥设计融入“中国结”“海豚塔”等文化符号，成为展示中国智慧与民族自信的窗口，吸引超6230万人次旅客往来。

四、新时代奋斗者的红色基因

港珠澳大桥建设者以实际行动践行“为人民服务”的宗旨，书写了新时代的“工匠精神”。

党员先锋的榜样力量：总工程师林鸣带领团队自主攻克沉管隧道技术，老党员陈韶章退休后仍投身深中通道建设，用“毫米级”精度守护工程品质。

港珠澳大桥不仅是交通工程的奇迹，更是百年党史精神在新时代的生动诠释。它凝聚了中国共产党领导下的奋斗智慧，展现了“中国智造”的硬实力，更架起了粤港澳三地同心共进的桥梁。

学生党员刘亚冰说：“站在新时代的历史方位，我们要以港珠澳大桥建设者为榜样，发扬‘逢山开路、遇水架桥’的奋斗精神，在推动高质量发展中展现共产党员的先锋本色。”

学生党员刘哲说：“从港珠澳大桥的建设成就，我看到了国家日新月异的发展。我们要以此次活动为契机，切实把学习成果转化为推动工作的强大动力，以更加昂扬的姿态奋进新征程、建功新时代。”

通过此次学习，百年党史告诉我们，伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。港珠澳大桥的建成，是无数党员用汗水浇筑的“精神丰碑”。作为新时代的青年党员，我们当以“功成不必在我，功成必定有我”的胸怀，将个人理想融入国家发展，在学习中积蓄力量，在实践中磨砺本领，用青春书写无愧于时代的答卷！

主编：朱梦娇

编辑：史可茹

审核：闫时超

 

文章编号: c22eeb6f8b2337b4b8e5d84685722814
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【生物多样性保护实践成果案例④】拱北海关成功查办全国首例非法引进外来入侵物种刑事案件) 2025-05-25 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652244759&idx=2&sn=da5a1a59b2f99e5a54b5b4e941bfe419

   

近年来，非法引进外来入侵物种及交易活动日趋活跃，对我国生态安全、生物安全构成威胁。2021年非法引进外来入侵物种罪出台，然而由于缺少司法解释和相关判例，基层执法一线在打击非法引进外来入侵物种行为、推动新罪名在执法实践中落地存在诸多困难。对此，海关部门坚定不移贯彻习近平生态文明思想，持续开展“严防外来物种入侵三年专项行动”，保持对非法引进“异宠”等外来入侵物种的高压严打态势，坚决防范外来物种通过口岸跨境入侵，坚决筑牢国门生物安全屏障。

案件由来

据不完全统计，全国已发现660多种外来物种，其中71种对自然生态系统已造成威胁或具有潜在威胁并被列入《中国外来入侵物种名单》。外来入侵物种每年对我国经济和环境造成的直接经济损失已超过2000亿元。

2022年10月21日晚，拱北海关所属港珠澳大桥海关在港珠澳大桥口岸进境客车通道，发现一辆粤澳跨境客车存在藏匿走私嫌疑。通过细致检查，海关人员在车辆顶部天窗同遮阳板的间隙及扶手箱底部改装的暗格内查获活体龟类2017只。当事人易某称携带“龟苗”入境是为了育苗繁殖，但未能出具有效的检疫审批证明。经鉴定，该批活体龟为红耳彩龟和刀背麝香龟，均为外来物种，其中红耳彩龟被列入《中国外来入侵物种名单》。2022年10月25日拱北海关缉私局以非法引进外来入侵物种罪对该案予以刑事立案。2024年9月19日，珠海市中级人民法院对该案公开开庭宣判，以非法引进外来入侵物种罪判处易某有期徒刑9个月，并处罚金10万元，没收查扣的红耳龟1760只。

主要做法

针对近两年以港澳地区为中转地的“异宠”走私已初具产业链规模的严峻形势，拱北海关结合关区区位特点，用好智能审图等科技手段，严格查验检疫，精准查缉，筑牢口岸防线；深化与当地农林、公检法等部门协作，提升防控合力，重拳出击，接续作战，成功突破证据固定难、新罪名起刑点不明确、难量化等一系列执法难题；积极征询专家意见，走访推动中国水产科学研究院珠江水产所、农业农村等部门出具《红耳彩龟危害性证明》，推进专家证言作为司法判定依据。协调华南动物物种环境损害司法鉴定中心和珠海市价格认定中心开展价值评估，推动检察机关从数量、价值、社会危害、主观恶性等多维度认定该案属“情节严重”情形，严厉打击非法行为，造成强烈震慑效应。

实践成效及亮点

一是全国首例，开创先河。该案的成功办理，是《中华人民共和国生物安全法》实施以来全国首起成功判例，为打击外来物种入侵犯罪提供了宝贵的司法实践经验和法律适用参考，开创了全国海关系统办理此类案件的先河。

二是科技赋能，精准打击。通过运用智能非侵入式检查设备、智能审图、大数据分析、人工智能等技术手段，进一步提升了查缉工作的智能化水平，为精准打击外来物种入侵提供了有力支持。

三是部门协同，形成合力。该案的办理涉及多个部门的协同配合，不仅海关内部各部门紧密配合，还与上级部门、地方执法部门、司法机关等建立信息共享、线索经营、联合调查等机制，凝聚执法合力，破解办案难题。

四是法律适用，精准定罪。不仅推动对“外来入侵物种”界定分歧的解决办法，还推动从多维度认定案件属“情节严重”情形，确保精准定罪。

五是社会影响，提升意识。该案的成功查办引起了社会的广泛关注，各级媒体报道640余条次，转发上万条次；在贯彻落实党的二十届三中全会精神全国宣讲中，中央政研室将其作为典型案例介绍；入选最高人民法院入库参考案例，取得良好政治、法律和社会效应。

···

拱北海关成功查办的全国首例非法引进外来入侵物种罪案件，为全国海关系统办理类似案件提供了宝贵的经验借鉴，也为我国生物安全领域执法实践贡献了重要力量。未来，拱北海关将继续深化科技应用，加强部门协同，完善法律适用，进一步提升外来入侵物种防范能力，为筑牢国门生物安全防线发挥更大作用。

相关案例

1、【生物多样性保护实践成果案例①】珠海市坚持生态优先绘就生物多样性壮美画卷

2、【生物多样性保护实践成果案例②】广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区新型多维监测体系的创新实践

3、【生物多样性保护实践成果案例③】广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区生物多样性调查监测成果展示

来源丨珠海市生态环境局

 

文章编号: 790e68b49d34162729ebcf02bc42de92
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (渔民变导游，渔港变网红打卡点，“百千万工程”改变江门川岛！) 2025-05-25 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247656641&idx=7&sn=f682a4055c8758fa74ecc07f648a01c2

明媚的阳光、清新的空气洁白的沙滩、晶莹的浪花望向眼前这片蔚蓝大海江门台山市川岛镇镇长林光耀难掩激动之情“看到满地的财富！”{IMG:1}如今川岛镇推动“百县千镇万村高质量发展工程”落地见效让广袤大海变为致富“聚宝盆”向海而兴早上迎风踏浪傍晚品尝丰盛海鲜体验“上天入海”花式海上娱乐项目……川岛镇的上川岛已经成为很多游客流连忘返的旅游圣地乘着“百千万工程”的东风川岛镇充分挖掘滨海景观等优势资源着力打造“海丝”文化、海洋文化非遗文化等五大文化全力推进总投资10亿元的上川岛“宿集”生态文化旅游项目做好全域旅游发展大文章{IMG:2}边发展海滨旅游边揾食大海近年来川岛镇加快建设“海洋牧场”“蓝色粮仓”广东省首座入级中国船级社（CCS）大型现代化深海养殖平台——“台山1号”在川岛海域投入使用年产量预计达37.5万公斤{IMG:3}川岛镇还计划对沙堤渔港进行升级改造规划为深远海服务型现代渔港同时加强农业渔业发展配套以海为田，科技兴渔川岛镇让“靠海吃海”变得越来越智慧和美海岛川岛镇既开发海洋也呵护海洋让海岛“颜值”一路飙升有效保护海草床保护区科学开展中华白海豚保护工作……川岛镇正为改善海洋生态提供超强保障为全力建设和美海岛川岛镇累计投入超1600万元优化乡村环境投入约100万元精心打造公共生活空间{IMG:4}向海而生、因海而兴川岛镇正以“百千万工程”为指引绘就一幅山海交融宜居宜业宜游的新图景End-今天，江仔又被领导批评了“你看看这两天的在看连30都没有！”“有一个还是我贡献的”“就这还天天想多吃一份猪脚饭，想得美！”{IMG:5}真的没有人心疼江仔了吗{IMG:6}点亮手机屏幕下方的在看【{IMG:7}】今天的目标：50

文章编号: 77efa7167e5e5fb6f171ea29bd4de3ac
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (赛事预告丨2025年“奔跑吧·少年”儿童青少年皮划艇主题健身活动(广东中山站)) 2025-05-25 奥体乐运动产业园   奥体乐运动产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAxNzMwOA==&mid=2653628773&idx=2&sn=7386d42df89c705da1d46ae14b130116

1

活动信息

活动日期：

2025年6月14日/15日（周六日）

活动时间：

13：30 - 17：30

活动对象：

年龄要求：儿童出生日期2008.1.1-2019.1.1 陪同人员出生日期1965.1.1-2007.1.1 均可报名参加（亲子组别）

分组规则：

亲子独木舟（皮划艇）双人组500米静水绕标单项赛（按抽签分组比赛）亲属组合 可父子或母女或爷孙。可以男女配合 每2人为一组共一艇进行。抽签分组别进行）

参与费用：

138元一组（一大一小） 单人报名88元一人 

活动地点：

中山市翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）

2

活动安排

具体根据实际参赛人数设置赛制。原则上参赛选手超过6组但不足10组（含），则采用一轮直接决赛；如果参赛选手超过10组以上，则采用抽签分组别进行多轮赛制，按组别进行比赛。成绩按照完成赛事用时最短为胜。具体赛事安排视报名情况由竞赛组委会决定，以最大程度保障赛事的参与度；

每一组报名人员均可获得完赛证书一份留念，及以下赞助单位送出的礼品。

（签到时领取：宝矿力水特公司送出宝矿力水特每人1支。锐荣农场送出门票2张价值56元。中山大尖山露营公园送出门票1张价值20元（赠送门票数量有限，先到先得，送完即止）

未获得名次奖项的均有机会抽取幸运大奖共6名（送出价值888元的奥运K艇体验基础教学课程3个名额）（全运会首发吉祥物中华白海豚为原型的可爱萌宠“喜洋洋”或“乐融融”共3个名额）

（在颁奖之后现场抽取幸运儿。如果获得名次的不纳入这个抽奖之中，不可兼中兼得）万一抽中会重新抽出为准（务求令大家参加活动都开心齐齐欢乐

3

报名方式

1、请点击下方的 [立即报名] 按钮进入小程序，填写报名信息。

2、完成报名后请添加活动负责人微信，备注[姓名+亲子组或单人组]，通过后负责人会将您拉进「活动沟通群」，在群内通知活动安排和进展情况。

3、报名截止日期：2025年6月8日 18：00

报名咨询：

15307608757

活动负责人微信：

LZF15307608757

4

活动须知

1、活动当天，请提前30分钟前往翠亨新区翠湖公园水域（中山皮划艇队训练基地）签到。

2、参赛人员必须穿主委会提供救生衣参与比赛项目,统一用艇。可自带桨

3、所有参赛人员按名单签到核对已购买的意外伤害保险单，并签订免责协议（确保自身身体健康，可以参加比赛）如不在名单内的需现场购买意外伤害保险才能参加比赛。否则将取消参赛资格。

酷儿宗旨

阳光快乐有活力 身体健康有毅力

酷儿愿景

让所有人爱上运动

                                           

 

文章编号: e7ec8ac576264467b484b5d580dedbe9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (守护海洋精灵——海豚与人类的命运契约) 2025-05-25 青创影力-环境工程知识科普   青创影力-环境工程知识科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTkyMjAxNw==&mid=2247483785&idx=1&sn=b6f2511b1873db998d420046b77b0fb5

BLUE ISLAND

守护海洋精灵——海豚与人类的命运契约

PART 1

海洋精灵的哀鸣，

谁在无声流泪

在蔚蓝的海洋中，海豚曾是自由与智慧的象征，它们跃出海面的弧线勾勒着海洋的生机，其清脆的鸣叫声传递着自然的韵律。然而，当人类活动的阴影逐渐蔓延至深海…

日本海豚湾屠杀满目猩红，海洋塑料污染导致海豚误食死亡，而每年有超30万海洋生物因此丧生，船只碰撞和渔具缠绕造成直接伤害，沿海开发导致栖息地丧失，如中国香港机场工程使中华白海豚数量锐减90%，声呐干扰破坏其导航能力，气候变化更使海水酸化。

这些海洋精灵正陷入前所未有的生存困局—全球海豚种群正被多重危机层层裹挟，每一次挣扎都在敲响海洋生态的警钟。

BLUE ISLAND

  PART 2

蓝色精灵的呼救，海豚生存危机背后的生态警示

【生态核心角色：海豚藏着海洋的“平衡密码”】

作为海洋顶级捕食者，海豚通过调控鱼类种群数量，天然遏制水生生物疾病扩散；它们的排泄物更像“生态肥料”，滋养浮游生物形成碳汇链条——每年固碳量相当于1.5亿棵树的吸碳能力，妥妥的海洋“碳中和功臣”！

【环境健康晴雨表：海豚出现即水质“黄金认证”】

福州连江、泉州围头湾频现海豚群可不是偶然！中华白海豚对水质极度挑剔，仅在水质优良海域现身。它们的“打卡”足迹，正是近海生态修复的直观成绩单——当海豚跃出浪花，那片海正在用清澈回应人类的守护。

【文明共生象征：与人类共享92%神经元的海洋智者】

从古希腊神话到现代科考，海豚救人的故事从未停演。它们复杂的语言系统让AI专家痴迷，而神经元结构与人类92%的相似度，更揭示着地球智慧生命的深层联结。守护这群会“吹口哨”的海洋哲人，何尝不是在拥抱生命进化的奇迹？

PART 3

守护海中精灵，为海豚编织生态守护的温柔涟漪

【蓝盾行动进行时：当政策为海豚筑起安全结界】

厦门湾白海豚救护基地的灯塔亮起，福州海警2025年非法捕捞查处量同比直降40%——这些数字背后，是政府用保护区红线与执法利剑编织的守护网。当海洋保护区如蓝色护盾，从深海到滩涂，将构建牢固的生命方程式。

【科技织就温柔防线：当LED渔网与声呐成为海豚的守护者】

新型LED防缠渔网让误捕率暴跌89%，像给渔网戴上“柔光滤镜”；声呐屏蔽技术如隐形屏障，让船只轰鸣化作海底静音模式。这些闪着智慧微光的发明，正把科技硬核转化为守护温柔——当渔网不再成为陷阱，当锚链不再是锁链，海洋才真正奏响人类与其他地球生命共生的旋律。

BLUE ISLAND

  PART 4

缔结与海洋精灵的蓝色契约，让守护成为泡沫里的永恒

当海警船与海豚同框刷屏，才懂守护从不是单向奔赴

福州海警巡逻艇旁，白海豚跃出的弧线刷爆朋友圈；泉州湾重现“水上大熊猫”的银蓝身影——这些被镜头定格的瞬间，正是海洋对人类守护的温柔回应。

你的每个选择，都在重写人与海洋的契约密码

少用一个塑料袋、多一次环保话题分享，这些微小举动正像投入海面的石子：当减塑成为日常习惯，当更多人加入护豚发声，我们终将实现我们的共生宣言。

此刻按下“守护”键，让浪花永远住着海洋精灵

别让“水上大熊猫”的微笑只存在于纪录片里——从今天起，用行动兑换与海豚的蓝色约定：愿每片海域都能永远跃动着精灵的身影，让人与自然的共生故事，在浪尖续写新的篇章。

 

立即行动，为海豚做5件小事

16. 微信公众号 -  (守护蔚蓝：中华白海豚保护与新闻传播的生态责任) 2025-05-25 一颗椰子z   一颗椰子z

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTg5NzI1NA==&mid=2247483701&idx=1&sn=e2c6ec4e51f228e5281ea6c2bdf1d5f6

中华白海豚

守护蔚蓝

在快节奏的现代生活中，我们往往被各种信息和娱乐所包围，却鲜少有机会静下心来，深入了解那些与我们共存于这个星球上的其他生命。近日，我有幸观看了《中华白海豚》上集这部纪录片，通过它独特的视角和深刻的主题，我不仅对中华白海豚这一珍稀物种有了更深入的了解，更在马克思主义新闻观的指导下，对人与自然的关系、生态保护的重要性以及新闻报道的社会责任有了更深刻的思考。

01

中华白海豚：海洋中的精灵

，

    《中华白海豚》上集以粤港澳大湾区为背景，生动展现了中华白海豚这一珍稀物种的生活状态。中华白海豚，又称印太驼海豚，是我国国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”。它们以其独特的外观、聪明伶俐的性格以及与人类和谐共存的方式，成为了海洋中的一道亮丽风景线。

      纪录片通过高清的镜头，捕捉 到了中华白海豚的许多珍贵瞬间。从幼崽“点点”与母亲的形影不离，到成年海豚之间的复杂社交；从它们在水中自由游弋的优雅身姿，到面对人类活动时的机敏应对，每一个画面都让人为之动容。这些生动的影像不仅展示了中华白海豚的自然之美，更让我们看到了它们作为海洋生态系统中不可或缺的一部分所扮演的重要角色。

02

马克思新闻观下的生态保护

     在观看《中华白海豚》上集的过程中，我深刻感受到了马克思主义新闻观在生态保护报道中的重要性。马克思主义新闻观强调新闻报道的真实性、客观性、公正性和人民性，要求新闻媒体在报道新闻时，不仅要传递信息，更要引导公众形成正确的价值观和道德观。

      在生态保护这一领域，马克思主义新闻观同样具有指导意义。它要求新闻媒体在报道生态问题时，不仅要揭示问题的严重性，更要传递出积极向上的力量，引导公众关注生态保护、参与生态保护。正如《中华白海豚》上集所展现的那样，通过真实、生动的影像记录，让观众深刻认识到中华白海豚面临的生存威胁以及生态保护的重要性，从而激发公众对生态保护的关注和参与。

03

人与自然和谐共生的生动实践

     《中华白海豚》上集还生动展现了粤港澳大湾区在生态保护方面的积极努力。作为中国经济发展最为活跃的地区之一，粤港澳大湾区在推动经济发展的同时，始终高度重视生态保护工作。纪录片中提到了多个与中华白海豚保护相关的案例，如建设白海豚自然保护区、在重大工程项目中采取生态保护措施等，这些都充分体现了人与自然和谐共生的理念。

      这些生动实践不仅为中华白海豚等珍稀物种提供了良好的生存环境，更为全球生态保护工作提供了有益的借鉴。它告诉我们，经济发展与生态保护并非不可调和的矛盾体，只要我们坚持绿色发展的理念，采取科学合理的措施，就完全可以实现经济发展与生态保护的双赢。

04

新闻媒体的社会责任与担当

      作为新闻媒体从业者，观看《中华白海豚》上集让我更加深刻地认识到了自己的社会责任与担当。在信息时代，新闻媒体不仅是信息的传递者，更是社会舆论的引导者。在生态保护这一领域，新闻媒体更应该发挥自己的独特作用，通过深入报道、广泛传播，提高公众对生态保护的认识和参与度。

      具体来说，新闻媒体应该加强对生态问题的关注和报道力度，深入挖掘生态问题的根源和影响，传递出正确的生态价值观和道德观。同时，新闻媒体还应该积极参与生态保护公益活动，通过组织策划各类宣传活动、引导公众参与等方式，推动形成全社会共同关注生态保护的良好氛围。

总结

总之，《中华白海豚》上集不仅是一部展现中华白海豚自然之美的纪录片，更是一部传递生态保护理念、引导公众关注生态问题的优秀作品。在马克思主义新闻观的指导下，我们应该深刻认识到新闻报道在生态保护中的重要作用和责任担当。未来，我将继续关注生态保护领域的新闻报道工作，努力为推动人与自然和谐共生贡献自己的力量。同时，我也希望更多的新闻媒体从业者能够加入到这一行列中来，共同为构建美丽的地球家园而努力。

----------------------------

END

，

 

文章编号: b87df0861f506a06f8a3a8be370d75cf
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (冷门小众旅游地集锦【广东篇】) 2025-05-25 朵仔的旅行书   朵仔的旅行书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTczNDgwNQ==&mid=2247486724&idx=1&sn=11be61c9ea88038f182b56f4d3cc0e73

{IMG:1}临近小长假，年度灾难纪实大片《人从众榦?》即将上演，每个节假日都会陷入挣扎：是去热门爆款当沙丁鱼罐头？还是去冷门景点拆盲盒？随着年龄渐长，心态愈发稳如老狗，毕竟旅行的真谛就是：挤在西湖断桥找许仙是修行（来都来了），蹲在荒野山沟数萤火虫也是悟道（自己选的）。这个系列分两部分：全省旅游概况省内冷门景点省内的热门景点就不介绍了，各地打卡地系列的都是热门。不过城市也有冷热之分，热门城市在旺季里，其实鲜少绝对的冷门。热城如沸锅，无处不冒泡；冷城似清茶，再烫也从容。所以景点挑选上，热门城市选得相对冷点，冷门城市选得相对热点。第四站，广东。本文字数：8763字翻阅时间：5分钟DUOZAI TRAVEL BOOKPART 1.旅游概况广东，依偎南海碧波，背枕南岭叠翠，地理如一部跌宕史诗。珠江三角洲水网纵横，潮汕平原上韩江流淌成诗，粤北丹霞赤壁似烈火淬炼，雷州半岛的火山岩与红树林共舞。这里是海上丝路的千年始发港，广州十三行的商船曾载着瓷器与茶叶远航，潮汕侨乡的骑楼镌刻着"下南洋"的传奇，而客家围屋的夯土墙里仍回荡着中原南迁的乡音。{IMG:2}这片土地将风华凝成六重韵脚：自然奇观丹霞山（赤壁晨雾化仙绫）、肇庆七星岩（水墨星湖映摩崖）、湛江湖光岩（玛珥火山湖藏龙吟）岭南古韵开平碉楼（中西合璧的华侨史诗）、佛山祖庙（醒狮跃动岭南魂）、潮州广济桥（十八梭船锁韩江烟雨）滨海幻境南澳岛（风车山与蓝眼泪共舞）、外伶仃岛（礁石上种满星空）、双月湾（蓝绿双湾吻成新月）侨乡印记赤坎古镇（骑楼长街浸南洋旧梦）、梅州松口古镇（世界移民纪念地的斑驳码头）、江门长堤风貌街（老邮局封存侨批往事）都市光影广州塔（云端俯瞰珠江流光）、深圳人才公园（科技海景交织的都市客厅）、‌港珠澳大桥‌（巨龙卧波连通三地）烟火传承顺德清晖园（岭南园林啖双皮奶）、潮州牌坊街（卤鹅香漫二十三坊）、客家酿豆腐（山泉点化的至简之味）{IMG:3}PART 2.冷门景点DUOZAI TRAVEL BOOK热门城市广 州{IMG:4}广州，珠江潮信漫过十三行商船残影，骑楼街的趟栊门锁着千年商都密码。越秀山镇海楼俯瞰云山珠水，粤剧水袖掠过沙面欧式穹顶，肠粉摊蒸汽与珠江新城霓虹在晨曦中交织。这座城如青花瓷盛满岭南精魄，在早茶的热气里蒸腾出永恒的活力。《广州必去热门打卡地旅游攻略》戳这里/01/聚龙村{IMG:5}聚龙村，位于广州市荔湾区。这座始建于清光绪年间的古村落，由邝氏华侨家族营建，现存19栋青砖镬耳屋，如棋盘般规整排列。灰塑博古脊、满洲窗与趟栊门，凝固了广府民居的精致基因。作为广州唯一完整保留的清代古民居群，其“三纵三横”格局暗合风水玄机。/02/大角山海滨公园{IMG:6}大角山海滨公园，位于广州市南沙区，坐落于珠江入海口虎门水道西岸，12公里生态海岸线串联起蒲洲炮台遗址与天后宫飞檐。此处咸淡水交汇孕育独特湿地生态，秋冬季可见琵鹭掠过浅滩，潮汐在沙滩写下转瞬即逝的诗行，是广州唯一兼具历史烽烟与原生野趣的海岸秘境。/03/塱头古村{IMG:7}塱lǎng头古村，位于广州市花都区炭步镇，是始建于元代的岭南水乡，现存30余座明清祠堂、书室与青砖民居，以“七子五登科”的科举传奇闻名。青云桥畔的接旨亭仍存圣旨碑，红砂岩石匾刻着“公明”“正直”祖训。古巷深处，荷塘倒映着24对旗杆夹——岭南现存最密集的科举功名碑群。深 圳{IMG:8}深圳，梧桐山云雾缠绕着拓荒牛蹄印，大鹏所城斑驳石墙与春笋大厦对望。世界之窗的微缩文明在华侨城烟花中绽放，盐田港货轮吞吐着太平洋季风。移民方言与科技代码在此碰撞，似未干的水泥地长出金属藤蔓，新与旧的共振永不休止。/01/‌鳌湖艺术村{IMG:9}‌鳌湖艺术村，位于深圳市龙华区，原为始建于清代的客家老村"牛湖村"，2013年由艺术家群体活化改造，近百栋老屋蜕变为艺术工作室与画廊。艺术家与村民共生的生态，让残破门楣与霓虹灯牌碰撞出荒诞诗意，是深圳唯一自然生长的艺术乌托邦。/02/大鹏所城{IMG:10}大鹏所城，位于深圳市龙岗区，是明洪武年间建立的千户海防所城，现存东、南两座清代重修城门与1200米城墙。十字街格局保留将军第、天后宫等明清建筑，是深圳现存最完整古代军事要塞。/03/鹤薮古村{IMG:11}鹤薮sǒu古村，位于深圳市大鹏新区，是南宋末年林氏族人迁居形成的滨海古村，50余栋明清灰瓦民居沿山势错落。火山岩砌筑的院墙上，百年古榕根系如青铜浮雕，距离西涌海滩仅800米，是深圳的原生渔村标本。/04/观澜版画村{IMG:12}观澜版画村，位于深圳市龙华区，由300年历史的客家古村"大水田村"改造，全球最大版画创作基地。半月形风水塘倒映着碉楼与当代艺术馆，古荔枝林间藏着30国艺术家工作室。珠 海{IMG:13}珠海，百岛链珠散落伶仃洋，渔女手中的明珠照见港珠澳长虹。圆明新园残柱倒影叠进横琴金融岛，唐家湾石板街晾着疍家咸鱼。咸湿海风揉碎在情侣路棕榈叶间，这座城是贝母含着的珍珠，温润中藏着向海而生的锋芒。/01/接霞庄{IMG:14}接霞庄，又称赵家庄，位于珠海市斗门区，是南宋皇族赵氏后裔避世所建的岭南水乡，清代鼎盛时以“一河两岸三街八巷”布局闻名。残存的“接霞庄”匾额题字，仍能窥见末代庄主赵维茂“宁做桃源客，不为乱世臣”的隐逸理想。/02/淇澳红树林{IMG:15}淇澳红树林，位于珠海市香洲区，是我国现存最大连片红树林之一，700公顷湿地栖息着187种鸟类与濒危的中华白海豚。8公里木栈道蜿蜒于白骨壤与秋茄树的气生根迷宫，是国内少有的近城市红树林生态系统。/03/会同古村{IMG:16}会同古村，位于珠海市香洲区，是始建于清雍正年间的侨乡古村，莫氏家族以巴西咖啡园财富反哺故里，建成13座碉楼与岭南民居的魔幻拼贴，是岭南罕见的“咖啡侨乡”活化石。DUOZAI TRAVEL BOOK珠三角佛 山{IMG:17}佛山，南风古灶龙窑火不息，醒狮在祖庙黄飞鸿纪念馆腾跃。清晖园九狮山石守着广府园林密码，顺德水道载着双皮奶甜香蜿蜒。武术套路与陶瓷釉彩在此交融，如龙舟鼓点般刚柔并济，在桑基鱼塘上刻出功夫之魂。/01/长岐古村{IMG:18}长岐古村，位于佛山市三水区，始建于明代的岭南古村，现存百余座保存完好的镬耳屋，因《十二道锋味》取景而闻名。村中九成村民逾八十岁，是珠三角罕见的“长寿八卦村”。/02/逢简水乡{IMG:19}逢简水乡，位于佛山市的顺德杏坛镇，是南宋开村的岭南水乡典范，15公里水道串联起30余座明清古桥，以巨济、明远两座宋代石拱桥最为珍贵。水网密度比肩周庄，但有着桑基鱼塘的务实肌理。/03/三水大旗头村{IMG:20}三水大旗头村，位于佛山市三水区，是清光绪年间广东水师提督郑绍忠所建的军事防御型古村，200余间锅耳屋呈“梳式布局”，高耸镬耳墙兼具防火与制敌功能。村内“水磨青砖”砌墙不沾灰，暗渠排水系统百年通畅，更设72条窄巷布成迷宫阵。东 莞{IMG:21}东莞，虎门炮台铁锈凝着林则徐目光，可园荷池倒映玉兰大剧院流线。下坝坊旧瓦房长出文创嫩芽，松山湖华为小镇吞吐数字洪流。这座城是香云纱裹着的芯片，在荔枝林与流水线之间，铸就了世界工厂的筋骨。/01/南社明清古村落{IMG:22}南社明清古村落，位于东莞市茶山镇，始建于南宋的岭南宗族聚落，现存明清古建筑250余间，以谢氏宗祠群为核心，麻石街巷串联起30余口古井与20多座水塘，是珠三角规模最大、保存最完好的明清古建筑群之一。/02/下坝坊{IMG:23}下坝坊，位于东莞市万江区，原为300年历史的岭南水乡村落，2008年改造为珠三角首个“非遗文化创意区”。37栋明清老宅化身文艺酒吧、独立书店与非遗工坊，青砖墙上涂鸦与广府灰塑共生。/03/燕岭古采石场{IMG:24}燕岭古采石场，位于东莞市石排镇，是明代至民国的红砂岩采石遗址，裸露的赤色崖壁如被巨斧劈开，形成“十八房间”“补天石”等天然奇观。石壁上清晰可见古代楔形凿痕，遗址内现存广东罕见的摩崖石刻群，记载着“石排”地名的由来。中 山{IMG:25}中山，翠亨村酸枝椅留着孙文掌温，岐江桥钢架悬着华侨乡愁。崖口咸淡水养肥青蟹与云吞面，红木雕刻刀游走于明清榫卯。在孙中山铜像注视下，咸淡水交界处调和出进取的滋味。/01/左步村{IMG:26}左步村，位于中山市南朗镇，是有着600年历史的岭南古村，由稻田与碉楼构成的诗意田园。村内保留孙中山族亲故居与阮玲玉祖籍地碑刻，秋收时稻穗垂向碉楼枪眼，是珠三角罕见的“文艺农耕综合体”。/02/岐澳古道{IMG:27}岐澳古道，位于中山市五桂山，是清咸丰年间修筑的香山通澳官道，现存石莹桥至云迳寺段5公里石板路最完整，是大湾区唯一完整保留的陆上“海丝”遗存。/03/崖口村{IMG:28}崖口村，位于中山市南朗镇，是珠江口咸淡水交汇处的活态渔村，2000亩稻田与13公里海岸线构成几何美学。村内保留中山最后的生产队模式，秋分时金色稻浪涌向伶仃洋。惠 州{IMG:29}惠州，西湖苏堤柳系着王朝云裙裾，罗浮山葛洪炉炼着岭南本草。双月湾龟背纹浪涌向海龟产卵地，范和古村妈祖庙香火融进石化区灯光。这里客家围屋的夯土墙藏着山歌密码，巽寮湾的玻璃水浮着游艇剪影。惠州是未被驯服的山水长卷，每处褶皱都流淌着隐世美学的慢时光。/01/范和古村{IMG:30}范和古村，位于惠州市惠东县，是始建于元末的岭南渔村，距今已有680多年历史，以“三街六巷”布局串联起罗冈围、吉塘围等明清围屋群。妈祖庙香火绵延七百年，渔港码头每日吞吐着南海潮汐与市井吆喝，是广东十大最美古村落之一。/02/秋长穀里{IMG:31}秋长穀里，位于惠州市惠阳区，是由百年客家围屋“碧滟楼”改造的文旅综合体，12栋清代建筑蜕变为民宿与艺术空间，是客家文化复兴的当代实验场。/03/盐洲岛{IMG:32}盐洲岛，位于惠州市惠东县，是未开发的原生态海岛，红树林湿地栖息着数万只鹭鸟，潮涨时树冠如绿岛浮于碧波，礁石和浅滩在夕阳下就能营造出一片纯净的“天空之境” 。江 门{IMG:33}江门，开平碉楼枪眼凝望侨乡星图，古劳水乡石桥串起龙舟鼓点。梅家大院骑楼群锁着金山客往事，上下川岛咸风腌透海丝残梦。陈皮在岁月里发酵，这座城是侨批封存的乡愁，每道褶皱都是跨洋的掌纹。/01/古劳水乡{IMG:34}古劳水乡，位于江门市的鹤山古劳镇，是西江冲积形成的千年水乡，23公里河道串联数百口鱼塘与荷田，石拱桥与埠头如星斗散落，是岭南农耕文明的活态标本。/02/彩虹村{IMG:35}彩虹村，位于江门市江海区白水带风景区旁，原为普通民居的横坑里村，2018年通过艺术改造焕新，200余栋房屋外墙涂满马卡龙色块与抽象涂鸦，是大湾区最浓烈的“色彩乌托邦”。/03/梅家大院{IMG:36}梅家大院，位于江门市的台山端芬镇，1931年由华侨集资建造的骑楼围合式墟市，108栋中西合璧骑楼组成矩形广场，巴洛克山花与中式灰塑共舞。因电影《让子弹飞》和电视剧《狂飙》取景爆红，是岭南规模最大的侨乡墟市遗存。/04/那琴半岛{IMG:37}那琴半岛，位于江门市的台山北陡镇，是亿万年海浪雕琢出的地质公园，3公里海岸线布满花岗岩奇石，海上石林、琴鸟洞等景观如天然雕塑展厅。婚纱摄影基地的白教堂与蓝顶屋散落海滨，地质奇观与浪漫工业的魔幻共生。肇 庆{IMG:38}肇庆，七星岩摩崖拓着包拯砚痕，鼎湖山飞水潭洗亮庆云寺钟。端砚石眼望穿羚羊峡烟雨，怀集燕岩金丝燕刺破溶洞黑暗。裹蒸粽叶缠裹西江文明，这座城是未啔封的端溪老坑，静待紫玉光刺破历史包浆。/01/砚阳湖{IMG:39}砚阳湖，位于肇庆市鼎湖区，是人工打造的生态湖泊，以“天空之镜”景观闻名，湖面开阔如镜，倒映云影天光。环湖8公里骑行道串联月季岛、观景塔等节点，春日千株月季盛放，秋冬落羽杉林染红水岸，是珠三角罕见的无边际湖景设计。/02/黎槎八卦村{IMG:40}黎槎八卦村，位于肇庆市高要区回龙镇，是南宋初年依《周易》八卦原理建造的古村，10座门楼按乾、坤、震、巽等卦象环绕中心八卦塘。青砖屋呈放射状排列，窄巷如迷宫暗合五行生克，是岭南唯一完整保留八卦玄学布局的村落。/03/怀集燕岩{IMG:41}怀集燕岩，位于肇庆市怀集县桥头镇，是喀斯特溶洞群中最大单体洞穴，高66米、长660米的穹顶栖息逾十万金丝燕。洞内暗河穿行，钟乳石形似百鸟归巢，是中国内陆唯一可观赏金丝燕群栖的溶洞。{IMG:42}DUOZAI TRAVEL BOOK粤东部汕 头{IMG:43}汕头，礐石山花岗岩托起百年商埠，小公园骑楼群回响潮剧咿呀。南澳岛风车转碎南海波涛，陈慈黉故居百叶窗滤过番批往事。牛肉丸弹跳声里，这座城是工夫茶盏中的琥珀，苦涩后涌起向海而生的回甘。/01/陈慈黉故居{IMG:44}陈慈黉故居，位于汕头市澄海区隆都镇，是清末民初华侨巨商陈慈黉家族的宅邸群，占地2.54万平米，包含郎中第、寿康里等4座宅院，506间厅房。建筑融合潮汕“驷马拖车”格局与巴洛克装饰，号称中国近代建筑走廊博物馆，是岭南侨宅巅峰之作。/02/东海岸大道{IMG:45}东海岸大道，位于汕头市龙湖区东海岸新城，全长16公里的滨海景观带，面朝台湾海峡，拥有粤东最开阔的观潮视野。红树林湿地栖息着黑脸琵鹭等珍禽，退潮时滩涂形成千米镜面，倒映着汕头大学东海岸校区流线型建筑。/03/樟林古港{IMG:46}樟林古港，位于汕头市澄海区东里镇，这里是清代粤东“海丝”核心始发港，红头船队在此扬帆下南洋。现存天后宫、新兴街栈房等遗迹，古港碑刻记载着康熙年间“牙航云集”盛况，是潮汕华侨移民史活化石。潮 州{IMG:47}潮州，广济桥梭船连起韩愈文脉，牌坊街石雕拓着潮商密码。龙湖寨三街六巷锁住宋时月，凤凰单枞在工夫茶盘流转。木雕刀游走于金漆画深处，如潮绣银针穿梭，织就千年不褪的岭东魂魄。/01/龙湖古寨{IMG:48}龙湖古寨，位于潮安区龙湖镇，是始建于南宋的千年古寨，完整保留“三街六巷”宋代营城格局，65座宗祠与72口古井星罗棋布。寨墙以贝灰砂夯筑，御寇功能与风水意象交融，是潮汕地区现存规模最大、格局最完整的古寨之一。/02/凤凰山天池{IMG:49}凤凰山天池，位于潮州市潮安区凤凰镇，是海拔1325米的火山口湖，面积76亩，四周环绕万亩高山杜鹃林与宋代畲族祭天台遗址。湖面常年云雾缭绕，是粤东唯一高山火山湖景观。/03/象埔寨{IMG:50}象埔寨，位于潮州市潮安区古巷镇，是北宋政和年间建造的方形围寨，占地2.5万平方米，72座祠堂门楼沿中轴线对称分布。寨墙四角设更楼，门楼石雕“麒麟献瑞”“百鸟朝凤”采用镂空技法，是潮汕古建筑雕刻艺术集大成者。揭 阳{IMG:51}揭阳，进贤门城楼箭垛刺破榕江水，阳美玉刀琢出翡翠荧光。黄满寨飞瀑冲刷着三山国王传说，德安里百鸟朝凤厝藏着潮汕建筑密码。在乒乓粿蒸汽与翡翠冷光间，这座城是未完成的木雕，每道刻痕都是向海的誓言。/01/京明温泉度假村{IMG:52}京明温泉度假村，位于揭阳市揭西县京溪园镇，是中国最大的度假村，占地面积为11172亩。集茶园、竹林与温泉于一体，拥有粤东最大梯田茶园景观，8公里茶山步道穿行于云雾间，氡温泉池隐于桫椤林中，潮汕功夫茶台散落溪畔。/02/德安里{IMG:53}德安里，位于揭阳市的普宁洪阳镇，为清光绪年间广东水师提督方耀家族所建，占地6.3万平米，以“百鸟朝凤”布局闻名。中心祠堂“绍园”为凤首，16座“四点金”宅院作凤翼，72条火巷如羽纹辐射，是岭南规模最大、布局最严密的清代官宅建筑群。汕 尾{IMG:54}汕尾，红海湾废弃古堡吞着惊涛，玄武山戏台唱着正字戏悲欢。风车岛螺旋桨割裂天际线，东尾村荷塘浮着苏维埃星火。疍家渔歌混着潮汕英歌舞，这座城是妈祖手中的罗盘，在咸潮里校准信仰的航向。/01/玄武山{IMG:55}玄武山，汕尾市陆丰市碣石镇，是粤东的宗教文化核心地，以元代始建的玄武山元山寺为中心，佛、道、儒三教共存。寺内保存宋代北极真武铜像、明代古戏台及清代“山不在高”御匾，每年农历三月三“玄武山庙会”吸引数十万信众。/02/风车岛{IMG:56}风车岛，即施公寮半岛，位于汕尾市红海湾遮浪半岛附近，是未开发的原生半岛，25架白色风力发电机沿7公里海岸线列阵，桨叶直径达120米。退潮时浅滩延展数公里，滩涂镜面倒映风车剪影。/03/金町湾{IMG:57}金町湾，位于汕尾市城区，7公里原生沙滩未被过度开发，白色风帆教堂“金町湾礼堂”矗立海岸，是粤东海岸线最后的静谧沙滩之一。DUOZAI TRAVEL BOOK粤西部湛 江{IMG:58}湛江，湖光岩玛珥湖囚禁火山叹息，硇洲岛灯塔照着珊瑚墓碑。雷州古城石狗蹲守丝路起点，南极村合水线缝合大陆尽头。生蚝撬开处咸腥漫卷，这座城是红土捏成的海螺，每道螺纹都是向热带发出的请柬。/01/南极村{IMG:59}南极村，中国大陆最南端，位于湛江市徐闻县，琼州海峡与北部湾在此交汇形成“合水线”——双色海水如蓝绸与翡翠碰撞。珊瑚礁保护区延展至浅滩，退潮时珊瑚骨骼铺成白色银河。是中国唯一可同时观赏双海交汇奇观与珊瑚礁生态的陆极地。/02/硇洲岛{IMG:60}硇náo洲岛，位于湛江市麻章区，中国最大火山岛，黑色玄武岩石滩经万年浪蚀形成蜂窝状洞穴群。1899年建造的硇洲灯塔高23米，水晶磨镜系统至今指引南海航路，是世界三大水晶磨镜灯塔之一。/03/雷州古城{IMG:61}雷州古城，位于湛江市的雷州，是汉代海上丝绸之路始发港，现存明代三元塔、清代雷阳书院及2.6公里骑楼老街。雷州换鼓祭典延续千年，石狗雕像群守护街巷，是岭南石狗崇拜文化核心区。茂 名{IMG:62}茂名，浮山岭风车搅动冼夫人战旗，放鸡岛珊瑚礁囚禁海底时光。仙人洞瀑布冲刷着潘茂名药篓，信宜玉都剖开南玉矿脉。在年例游神鼓点中，这座城是荔枝壳包裹的火山，甜蜜里暗涌着地质纪元的躁动。/01/浮山岭{IMG:63}浮山岭，位于茂名市电白，是海拔966米的火山遗迹山脉，山顶分布35座巨型风力发电机。万亩高山草甸随季相变幻，山腰冼夫人庙存唐代“岭南圣母”传说是粤西唯一风车与草原共生的观景台。/02/高州仙人洞{IMG:64}高州仙人洞，位于茂名高州市的大田顶南麓，是原始次生林覆盖的峡谷秘境。天河瀑布三级落差248米，玻璃滑道蜿蜒竹海间，水雾折射虹彩。珍稀桫椤与禾雀花群落在此幸存，溪涧负氧离子峰值达10万/cm³。/03/信宜天马山{IMG:65}信宜天马山，位于茂名市信宜市北界镇。海拔1080米的高山草原，万亩草甸随山势起伏如马背，苗寨吊脚楼群依偎古银杏林，广东唯一的北国草原移植版。阳 江{IMG:66}阳江，南海Ⅰ号沉船载着南宋碎瓷，凌霄岩钟乳垂落万年月光。大澳渔村银滩晾着疍家网，东平港灯塔刺破台风眼。十八子刀光斩开咸水歌谣，这座城是海丝路上折断的桅杆，锈迹里渗出蓝色文明的盐粒。/01/东平珍珠湾{IMG:67}东平珍珠湾，位于阳江市阳东区东平镇，是一段长约3公里的弧形海湾，沙质细腻如银粉，浪涌平缓适合亲子戏水。湾内无工业污染，退潮时沙滩延展百米，贝类与沙蟹在浅滩留下自然纹样。/02/大澳渔村{IMG:68}大澳渔村，位于阳江市阳东区东平镇，是明清海上丝绸之路重要驿站，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。/03/鸡笼顶大草原{IMG:69}鸡笼顶大草原，位于阳江市阳春市双滘镇，主峰海拔1280.5米，此山没有经过开发，山顶有大面积高山草甸和灌木林，有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地，实为山中一绝。/04/鹅凰嶂{IMG:70}鹅凰嶂，位于阳江市阳春市，海拔1337米的粤西第二高峰，原始森林覆盖率98%，五级瀑布群总落差超400米。仙家垌水库因其风景秀美曾被关山月题写为“仙湖”，即便是冬季，“仙湖”也毫不失色。DUOZAI TRAVEL BOOK粤北部韶 关{IMG:71}韶关，丹霞赤壁浸染舜帝韶乐，南华禅寺菩提守着六祖真身。梅关古道马蹄印叠满珠玑巷族谱，乳源大峡谷裂开地球年轮。山雾漫过瑶绣银饰，如青铜编钟震荡出岭南最初的胎动。/01/南岭红沙漠{IMG:72}南岭红沙漠，位于韶关市始兴县马市镇，发育于南岭山脉低丘地带的红砂丘地貌，面积约20公顷，因第四纪红砂岩风化形成，赤红色沙粒堆积成连绵丘壑，是广东省内唯一成规模的红砂丘景观。/02/珠玑古巷{IMG:73}珠玑古巷，位于韶关的南雄市珠玑镇，是唐代开埠的广府移民中转站，全长1.5公里的鹅卵石古巷保存183个姓氏宗祠遗址。现存族谱记载珠三角超200个家族由此开枝散叶，岭南百家姓文化发源地之一。/03/云门山{IMG:74}云门山，位于韶关市乳源瑶族自治县，佛教云门宗祖庭所在地，云门寺存有禅宗大师文偃禅师的真身舍利。峡谷间316米玻璃桥横跨海拔1215米山脊，桥面悬空落差168米，是我国佛教五大禅宗分支唯一配套高空观景设施的祖庭。/04/石塘古村{IMG:75}石塘古村，位于韶关市仁化县，从明朝洪武年间始祖李可求由福建移居此地、开荒建房算起,已经走过了640个春秋。现存的建筑大多建于明清时期，属于徽派建筑，由青砖青瓦砌成，高墙飞檐，是岭南罕见的徽派建筑活态群落。清 远{IMG:76}清远，英西峰林倒插喀斯特巨笔，千年瑶寨梯田绣着盘王印。湟川三峡悬棺藏着百越图腾，古龙峡瀑布冲刷玻璃桥倒影。连州地下河钟乳滴落处，这座城是未被驯服的岭南野性，在漂流筏上书写山水狂草。/01/连州地下河{IMG:77}连州地下河，位于清远的连州市东陂镇，是发育于2亿年前喀斯特溶洞系统。全长约1.5公里的地下暗河，是我国南方最大的石灰岩地下暗河，以其神秘瑰丽的石钟乳及洞穴暗河而驰名中外，是罕见的集地下河、溶洞、瀑布于一体的喀斯特景观系统。/02/金子山{IMG:78}金子山，位于清远市连山壮族瑶族自治县，海拔1417米，主峰常年云雾笼罩，是广东第八高峰，这里以岭南险峰著称，拥有999级爱情天梯、悬空玻璃桥、高山雪穀等独特景观。冬季零下5℃形成雾凇冰挂，是广东唯一具备高山冰雪景观的生态区。/03/湟川三峡{IMG:79}湟川三峡，位于清远的连州市，被连江切割形成的23公里峡谷群，由龙泉峡、楞伽峡、羊跳峡组成，被誉为“岭南第一奇峡”。唐代韩愈泛舟留下“鸢飞鱼跃”摩崖石刻，现存古纤道、伏波庙等遗迹。梅 州{IMG:80}梅州，围龙屋半月塘映着花萼楼倒影，松口码头栓着下南洋的叹息。雁南飞茶田浮在云雾间，五指石栈道悬着客家山歌。侨批馆黄纸字迹洇湿处，这座城是迁徙史诗的书脊，在柚香中翻动山海章节。/01/桥溪古村{IMG:81}桥溪古村，位于梅州市梅县区，是始建于明代的深山古村落，现存16座明清古建筑，这些建筑是罕见的合杠楼，通常二三杠较常见。目前保留最完整的位继善楼，当地人称之为“七杠楼”，是粤东唯一与世隔绝的明清客家建筑活态标本。/02/松口古镇{IMG:82}松口古镇，位于梅州市梅县区，这里曾是客家人海外迁徙的第一站，也是海上丝绸之路的重要出发点，被誉为“海上丝绸之路第一港”。现存南洋骑楼街与火船码头遗址，联合国教科文组织认证的“移民纪念地”。/03/五指石{IMG:83}五指石，位于梅州市平远县，是典型丹霞地貌景区，是武夷山伸向广东境内的余脉。由形似五指的宝鼎石（拇指）、罗汉石（食指）、天竺石（中指）、降龙石（无名指）和宝盖石（末指）组成，是粤闽赣交界处最大的丹霞地貌立体展示区。河 源{IMG:84}河源，万绿湖水浸软恐龙蛋化石，佗城断碑藏着赵佗治越韬略。林寨四角碉楼镇守东江流域，霍山玻璃栈道刺破丹霞云海。客家娘酒坛封存着中原古韵，在温泉氤氲里发酵成岭南脐血。/01/林寨古村{IMG:85}林寨古村，位于河源市和平县，是客家防御型聚落，村内有清代、民国古民居200多幢，是全国最大的四角楼古建筑群。客家四角楼是客家围屋的一种传统建筑形式，其防御功能尤为突出。四角楼设有碉楼，墙壁上分布着各种形状的瞭望射击孔。/02/佗城{IMG:86}佗城，又称龙川故城，位于河源市龙川县，是秦代南越王赵佗兴建的岭南首座城池，是秦朝岭南四大古邑唯一一个保存最完整的古城，也是岭南历史上建制最早的一个县。佗城镇已有约2200年的历史，是岭南最早设置的古县。/03/野趣沟{IMG:87}野趣沟，位于河源市源城区，大桂山主峰北部，原始次生林覆盖率达98%的峡谷景区，10公里溯溪线路串联暗河溶洞与瀑布深潭。是珠三角唯一实现暗河漂流与萤火虫生态观测的复合景区。/04/苏家围{IMG:88}苏家围，位于河源市东源县，是一个已经有700多年历史的客家围村。苏家围是苏东坡后裔聚居地，不光可以欣赏到乡村风光，还能亲身体会苏氏家族和客家人八百多年的历史文化。整个苏家围呈现出一派传统的客家府第建筑风格，古民居星罗棋布。云 浮{IMG:89}云浮，国恩寺菩提叶印着六祖偈语，蟠龙洞石笋刺破地质年轮。罗定风车山草甸铺向云贵高原，南江古水道沉睡着百越铜鼓。石艺刻刀游走处，这座城是西江流域未醒的琥珀，封存着岭南最初的晨曦。/01/蟠龙洞{IMG:90}蟠龙洞，位于云浮市云城区，蟠龙洞风景名胜区是一个经历了1.7亿多年逐渐形成的次生溶洞。洞内游程528米，分3层，上为天堂通天洞，下为龙泉地下河，中为九龙长廊。以宝石花文石晶体闻名，岩壁上长出的宝石花全球仅三处可见。/02/八排山{IMG:91}八排山，位于云浮市罗定市，由八座山头环绕“天堂顶”大花园弧形排列而得名，是海拔1080米的高山草甸，春末万亩杜鹃花海如烈焰燎原，秋日芒草翻涌成金色浪涛。被誉为“广东香格里拉”，是广东十大高山草原之一。/03/大湾古村{IMG:92}大湾古村，当地人称为“镬耳屋”，位于云浮市郁南县，现有47座保存完好的古建筑，包括27座古民居大屋、19座祠堂和1座庙宇，古建筑规模较大，具有浓厚粤西地方艺术特色和民俗风格的建筑群。其中峻峰李公祠和芳裕家塾是两个不可错过的亮点。DUOZAI TRAVEL BOOK去冷门景点游玩，要做好心理预期，冷门景点之所以冷门，一定是有原因的。可能的原因有交通不便、可达性差；也可能是虽有个别惊艳的景色，但撑不起能构成旅行的足够行程，不经玩；或者是宣传力不足，知名度低，被周边大型景区的虹吸效应吸走人流；人流不足的景区通常没有充分开发，配套设施很可能不完善，体验感受限；也可能有的景区有明显的季节限制（例如九仙山冬季才能看雾凇），全年客流的严重不均衡。当然，冷门≠不值得去，人少景幽（更惊喜的是你以为冷门，结果被大家预判了你的预判，一样挤破头），但需做更细致的规划‌，付出更多的探索成本，更适合自驾爱好者、深度文化体验者或者摄影发烧友，带低龄的孩子亲子出游，还是建议成熟景区或者度假酒店。

文章编号: 7f7163a9d4b71439e3ca1832d5b96cd5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【端午去哪里】华利通达推荐·莞珠线开通) 2025-05-25 华利通达巴士   华利通达巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ1MDIwMQ==&mid=2247485796&idx=1&sn=9e17731bcc439b8f3ac6a8da4c6466cc

         

         

         

         

         

         

         

端午安康

DRAGON BOAT FESTIVAL

DRAGON BOAT FESTIVAL

端

午

佳

节

・

岁

岁

安

康

—五月初五・传统习俗—

五月五，过端午

赛龙舟，吃粽子

挂艾草，佩香囊

游百病，祈安康

大湾区融合・莞珠线开通

放

假

安

排

一

二

三

四

五

六

日

26

廿九

27

五月 

28

初二

29

初三

30

初四

31

端午

1

儿童节

2

初七

3

初八

4

初九

5

芒种

6

十一

7

十二

8

十三

2025年端午节放假安排：

5月31日(周六)至6月2日(周一)放假，共3天。

华利通达带您出发，让每一次往返都满载期待

东莞站点：

①.万江华南mall邮政银行

②.南城鸿福路地铁站C2出口

③.蛤地地铁口公交站

④.东莞海悦花园酒店公交站（厚街）

⑤.东莞虎门翔凯悦容酒店

⑥.东莞虎门富民双子城

珠海站点：

①.北理工公交站

②.上冲公交站

③.香洲区府公交站

④.华侨馆公交站

⑤.城轨珠海站旅游大巴（拱北口岸）

【服务升级】

【限时优惠】

45元/趟

80元往返

五人以上提前预约

可免费上门接送

24小时客服热线：

19868636813

具体购票方式：

微信搜索“华利通达巴士”官方公众号，点击珠海专线进行购票

华利通达旅游推荐

从东莞的繁华都市

到珠海的碧海蓝天

一段无需操心的旅程

一次说走就走的邂逅

清晨在东莞喝早茶

中午到珠海看白海豚

傍晚沿着港珠澳大桥追逐落日

（日月贝日落）

双城生活的美好

从未如此触手可及

【服务升级·全新9座商旅车】

全系航空座椅

全车配备360度安全监控

每日出车前20项安全检查

让旅程惬意且安全

现在就出发，让每一次往返都满载期待

通达巴士东莞-珠海旅游专线，直达美好，一程无忧

官方微信服务号

请用微信扫一扫或长按二维码，在线查询、购票。

 

文章编号: 5cee92057dfb2f15da078fb5505ad869
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (科技护海：从历史觉醒到智能守护) 2025-05-25 西江月后浪   西江月后浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MjQ4Mg==&mid=2247484346&idx=1&sn=f6c9796a3fce60fe74d12625c76d3ab4

 科技护海：从历史觉醒到智能守护 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

一、觉醒时刻：鸦片战争后，西方列强从海上叩开国门，海洋成为民族屈辱的记忆载体。而今天，南海争端、生态危机再次警示：海洋安全关乎国运。  \x0a发展之痛：改革开放初期，沿海经济腾飞伴生红树林消失、赤潮频发。2010年渤海湾漏油事件，直接经济损失超10亿，折射粗放发展的代价。  \x0a战略转身：十八大将生态文明纳入\x26quot;五位一体\x26quot;，\x26quot;十四五\x26quot;规划明确海洋强国战略，AI护海成为新质生产力代表。案例点睛：厦门大学李杨帆团队通过海景生态学，修复东南海域红树林，重现郑和下西洋时期\x26quot;海上森林\x26quot;盛景，历史智慧与现代科技交融。\x0a二、AI因果推断\x0a从单点到系统：传统监测如\x26quot;盲人摸象\x26quot;，AI因果模型（如双重机器学习）能解析污染物迁移、气候波动与生物消亡的复杂网络。  \x0a多模态数据融合：卫星遥感+海底传感器+历史文献，构建数字孪生海洋。广州规划院遥感大模型识别非法填海精度达97%，执法效率提升5倍。  \x0a预见性治理：中德合作项目NECO利用AI预测台风路径与珊瑚白化关联，2024年成功预警南海热浪事件，减少渔业损失2.3亿元。震撼案例：吴丰昌院士团队通过卫星反演DOM指纹，非靶向筛查珠江口794种新污染物，AI溯源发现35%来自跨境电子废料走私，推动粤港澳联合执法。\x0a三、向海图强\x0a深海守护者：陈旭光教授团队研发\x26quot;羽流抑制剂\x26quot;，让深海采矿颗粒沉降速度提升80%，\x26quot;蛟龙号\x26quot;在南海试验成功，平衡资源开发与生态保护。  \x0a韧性海岸线：深圳罗湖AI模型优化排污管网，PM2.5同比下降12%，再现\x26quot;深圳蓝\x26quot;；厦门\x26quot;海-陆-空-天\x26quot;监测网，30分钟完成赤潮溯源。  \x0a全球协作网：中德共建海洋数字孪生平台，共享40PB环境数据；\x26quot;一带一路\x26quot;AI生态预警系统，护航沿线30国港口安全。未来图景：2030年\x26quot;深海蜂群\x26quot;无人机将自主修复珊瑚礁，区块链确保数据主权，元宇宙技术让公众\x26quot;沉浸式\x26quot;参与海洋治理——科技让\x26quot;人类与海洋命运共同体\x26quot;照进现实。\x0a四、青年使命\x0a做历史传承者：从林则徐\x26quot;开眼看世界\x26quot;到今日AI治海，赓续\x26quot;向海而兴\x26quot;的文明基因。  \x0a做技术革新者：攻克模型能耗瓶颈（当前千亿参数模型训练=环游地球30次的碳排放），发展绿色AI。  \x0a做生态共情者：用AI解码鲸歌语言，让科技有温度——福建团队声纹识别中华白海豚，助力种群增长12%。\x0a150年前，魏源写下\x26quot;师夷长技以制夷\x26quot;；今天，我们以自主AI守护碧海银滩。

文章编号: b69ecfa99b999e1afcfd3025c535bad7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (6月【领队带您游港澳】双飞5日 3499元起 乘金巴跨世界第七大奇迹工程港珠澳大桥&独家策划香港赤柱+洋紫荆花360°游维港) 2025-05-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247530350&idx=1&sn=3eb78d90bb9fc6dfbe8ee9c7ef0892b7

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！TTY强力推荐 放心游 National Day of the People's Republic of China我们不一样我们不敷衍我们每天都有精彩我们特别安排香港最有异域风情的海边小镇赤柱·领队带您游港澳·香港进澳门出早去晚回航班双飞5日不走回头路专业国际领队带游☞亮点推荐☜★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角（赠:全程缆车往返）、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城★臻品美宿：香港四钻酒店，澳门五钻酒店★美食荟萃：全程1早3正， 澳门50元标/香港80元标，赠:洋紫荆船上围餐，香港早茶50元标 ★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空★出行无忧：澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行无忧。★国际领队带游：香港澳门导游出入境全程国际领队带领，放心出行！★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！优国际领队陪同出行无忧我们特别安排领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛深度游香港除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游更有澳门经典游~您的时间交给我我把快乐交给你香港进澳门出2025年4月-6月航班参考浦东T1-香港：MU507 11:10-14:05澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20日期成人儿童不占床06月09日3499279906月16日3499279906月23日34992799不含国际燃油税520元报名同付（4月起不再赠送接机服务）---------------------------------友情提示：1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.2、单房差：1300元3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁4、班期定金留位，报名定金1000元/席5、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓云南/西藏/新疆 >>>定制游-小包团 >>>江西/贵州/河南 >>>甘青/陕北/东三省 >>>港澳/广东/广西/海南/福建 >>>湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>出境游 >>>推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】↓↓↓↓可扫下方二维码关注官方指定微信客服专员报名热线：400-666-1719天数行程安排住宿D1上海-香港香港D2香港故事--中西文化深度游赠：太平山缆车往返+中环（半山扶梯、中环大馆）+维港两岸（星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心）+浅水湾+赠：洋紫荆游船（船游维港+船上围餐）加赠：享香港早茶+品质午餐香港D3香港（赠赤柱半日游）自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门澳门D4赠送：澳门 一日游加赠：享澳门品质午餐澳门D512点前退房·寄放行李·后自由活动·指定时间酒店统一送机X一提到香港第一反应是热闹非凡的国际大都市空气中弥漫着紧张却忘了ta也是有休闲松弛的世外桃源赠：赤柱半岛半日游出发 专业领队带游纯纯玩出行无忧香港7个0纯玩不掺假0自费0滑店0车销0小费0购物0必销0加点港澳优质好睡眠｜Happy 澳门入住市区便捷酒店澳门5钻酒店香港入住市区便捷酒店香港4钻酒店特色美食Happy New Year独家安排高品质3正餐+1早茶澳门50元标/香港80元标赠：洋紫荆船上围餐香港早茶50元标体验港澳特色美食，即便是团餐，我们也不将就！澳门餐厅参考香港餐厅参考食｜不可将就{ Valentine's Day }精华景点深度游港澳港珠澳大桥乘坐金巴（上桥）观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】，“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程澳门 一个有情怀又有风景的好地方 100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹醉纸迷津的赌场，并不是他的本色它保留了原汁原味的葡国风貌近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”去一趟就像出了一次国给我一次不去澳门的理由？澳门Macao 澳门 ，是世界美食之都也是个出了名的美食天堂在这里，从路边猪肉脯到米其林餐厅美味应有尽有，满足不同需求的你各式各样的特色小吃，还有地道的葡国菜都值得一试大三巴牌坊+炮台山天主之母教堂（即圣保罗教堂）前壁遗址炮台山威尼斯人度假城以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ，以威尼斯水乡为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。金莲花广场【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交，国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑香港被称为“东方之珠”的香港以高度的繁荣而著称一些传统文化也在这里完美的融合维多利亚港两岸商圈林立吸引购物族们趋之若鹜更有着“美食天堂”和“购物天堂”的美誉来香港玩一定要去一趟赤柱！体验慢节奏香港太平山位于中国香港中西区，指香港太平山，一般指“太平山山顶”，因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”，古称为香炉峰，海拔高度为554米，是香港岛的最高峰。回归纪念碑【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。西九文化区赠：洋紫荆号游维多利亚港开啔旅途D1:浦东-香港 ●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港，飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~（早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前120分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；2、请游客出发前一日保持手机畅通，上海领队提前一天联系您宿：香港餐：自理D2:香港一日游（8小时司导服务）●外用香港早茶后，开啔香港一日游。●后登【太平山--赠：山顶缆车往返】赏香港美丽的风景●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览；●后中环游览【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念；●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】，乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。宿：香港餐：早 中 晚餐D3:香港-金巴-澳门 赠：赤柱半岛半日游 睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇：●BUS送往香港赤柱：赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路，一路蜿蜒而上，可俯瞰远处的海滩，极美！岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅，还有随处可见的背包客，和遛狗狗的外国人～与香港市内的繁华截然不同，来到这里会让人慢下来，海边走走，吹吹海风，逛逛市集，打卡拍照，可以拥有一个十分chill下午。🏖️赤柱打卡游玩景点指南：赤柱大街：有五颜六色小房子，最显眼的是黄色的房子，是一家餐厅，叫BEESY BAY(P4)，拍照很漂亮！旁边还有一家很少女的西餐厅，也很漂亮，可以打卡！美利楼：一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑🏛里面主要是一些西餐厅，还有专程去拍结婚照的新人，很漂亮卜公码头：码头主要由一条长廊和亭子组成，在这里可以看到玻璃海！清澈到发绿，超级超级无敌漂亮！有一些钓鱼的大爷，还有带着狗狗散步的小情侣们，在长椅上坐下吹吹海风。赤柱市集：市集主要是卖各种手工艺品，外国友人们很喜欢这里，看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。Bakehouse：想要吃到来港必打卡的Bakehouse，在铜锣湾排长队至少半小时起步！这里不用排队！●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】（车程约50分钟）金巴优惠大巴价，老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；住：澳门餐：自理D4:澳门一日游（司导7小时服务） 只玩｜最好的导游酒店接客人，开啔美好澳门一日游：●【大三巴牌坊】（游览约20分钟）作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。●【大炮台】（游览约20分钟）是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】（游览约20分钟），金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。 澳门｜Macau澳门时光●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水准。●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 ！澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图，同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面，带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题，是澳门必去的景点之一，特色拱桥、小运河及石板路，到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后，您可以跟车回酒店，也可以在威尼斯人原地解散，自由活动，等夜幕降临，欣赏澳门金光大道的夜景，感受“东方拉斯维加斯”的魅力。宿：澳门餐：中餐 只玩｜最好的D5:澳门全天自由活动-送机-上海 ●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机乘坐飞机返回上海，结束港澳5日游。宿：X餐：自理 只玩｜最好的感谢您的选择，预祝您生活愉快期待您的下次同行~✦ ++费用包含1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱（不含出境税520元）。2、【住宿】全程4晚住宿（香港4钻+澳门5钻各2晚酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）参考酒店：香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店澳门5钻：鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级3、【用餐】全程1早3正餐（赠:洋紫荆船上围餐，指定餐厅:早茶50，香港80元，澳门50元）十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（澳门、香港严格执行劳动政策，香港8小时/澳门7小时，超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费）。5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（12人以下则不派领队陪同。）6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。✦ ++费用不含1、单房差1300元；2、不含港澳通行证费用，不含签注费用3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。✦ ++报名须知1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。特别提示4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。✦ ++关于报名及取消1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1000元/人确保留位；2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；3、出发前15天取消，损失机票定金1000元+首晚酒店费用（450元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1200元=2700元/人。出发3天内当天取消全额损失团款4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。✦ ++重要提示◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯，如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐，或提前购买好港澳电话卡。◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证，个人的旅行用品，跟团及时佩戴好团章，以便领队识别。◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币，可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可，建议换零用的港币即可，一般商场购物都可以刷卡，有银联标志的卡可以。◊ 外出旅游，可能会出现水土不服而发生身体不适的情况，建议提前准备些常用的药物以防万一。◊ 港澳地区天气多变，雨水较多，请提前带好雨具。◊ 香港的插座为英式标准，内地的插头无法使用，请提前准备好，以备不时之需。◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店，为环保，房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋，请自行携带。◊ 出发之前，务必检查证件，如证件不符合要求，将无法过关：1、保证港澳通行证未过期；2、保证香港、澳门签注都未过期；3、保证香港、澳门签注都未使用过。港澳旅游须知一、香港购物提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项： (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项： (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项： 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 4、出境携带物品注意事项： (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。 (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项： (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (5)遵守其他相关规定。　　 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里于您联系： 香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。温馨提示:2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费。✦ ++安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！信旅（上海）国际旅行社有限公司地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室报名热线：400-666-1719长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 5291be76c3db67cb3faa134586d94356
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珠海市三灶镇海澄小学|探索海洋生态 守护蓝色家园) 2025-05-25 珠海市三灶镇海澄小学   珠海市三灶镇海澄小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNzgyNQ==&mid=2247492321&idx=1&sn=4988658cce93fb71c8a9a04b679be302

探秘海洋

同学们通过观察白海豚的生物特征、生存环境，增进了对“水上大熊猫”——白海豚的了解。白海豚作为国家一级重点保护野生动物，却面临着种种生存威胁入手。在观察与思考之中，同学们树立了保护海洋生态、守护海洋生物的意识。

同学们走近如梦似幻的湛蓝色玻璃幕墙，这里有世界上至大的鱼类之一鲸鲨、直径达 4 米长的魔鬼鱼、南极精灵企鹅、矫健的北极熊、被誉为“美人鱼”的海牛……

寻找这些海洋生物的身影，对比与分析它们生存习性的异同，思考如何保护海洋生态？

探索小任务

1.海豚是哺乳类动物吗？

2.为什么海豚皮肤表面布满小凸起？

3.海豚是怎么睡觉的？

4.白鲸为何尖叫？额头上的隆起有什么作用？

水上音乐剧

海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，憨态可掬的动物们与训练师默契互动，它们不仅能按照指令做出各种高难度动作，还能“唱歌”、亲吻，仿佛真的能听懂人类的语言，那份纯真的信任与友谊，让同学们深刻体会到了人与自然和谐共处的美好。

趣游海洋乐园

欣赏完海洋生命带来的视觉盛宴，同学们又投入到游乐设施与5D电影之中，在更丰富的感官体验中放松身心，增进友谊，收获敬畏、珍爱生命的真谛。

班级大合照

一（1）班

一（2）班

二（1）班

二（2）班

三（1）班

三（2）班

四（1）班

四（2）班

五（1）班

五（2）班

六（1）班

六（2）班

研有所得 学有所思

海洋是地球上最宝贵的资源之一，它孕育了无数生命，也承载着人类的未来。

通过本次研学活动，希望同学们能够继续保持对海洋的热爱，提高保护意识，携手努力，共筑生态梦想，守护这片蓝色家园。

             编辑：程嘉豪

             一审：李平

             二审：袁平

             三审：万赐龙

 

文章编号: edbbc0499ecc0912a14d76731ddc557d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (奖励领取通知！18h失效) 2025-05-25 海豚青年行   海豚青年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg4MzA4Nw==&mid=2247483712&idx=1&sn=a72e23ae6df77054aff1baea836b7da3

奖励领取通知

各位同学：

  保护中华白海豚活动（第二期）奖励正在发放，

  还未领取的同学，请向本公众号发送关键词：

  领取

  ；发送完毕后公众号会推送出领取通道，点击领取通道，在领取通道中填写邮寄地址

  请向公众号发送关键词：

  领取

此为最后一次通知，逾期未领取，实物礼品领取资格将作废。

   补充：活动环节中，表现优异的用户，我们将额外赠送实物奖励。（达到免费包邮资格的用户可直接领取，未达到包邮资格的用户邮费自理）。

  已领取的同学，发货时间、物流及单号查询、请向本公众号发送关键词：物流；即可获得查询通道。

  活动详细信息，可通过主办单位【首都爱护动物协会】官方通知文件进行了解。如需获取原文件，请向本公众号发送关键词：官方文件

  若有其它问题咨询，请向公众号直接发送您的问题，公众号在线客服会进行在线解答。

  以上请周知！

  2025年5月25日

 奖励公示

活动本着公正、公平、公开的原则，现公示保护中华白海豚青年志愿科普行动活动报名用户达到免费包邮规则的用户名单（篇幅有限，仅部分展示）。

公示如下：

排名不分先后

   姓名

   学校

   报名手机号

   姚*熏

   江西飞行学院

   150****5964

   刘*薪

   承德护理职业学院

   155****4990

   *锦

   江汉艺术职业学院

   187****9894

   *鹏

   韶关学院

   157****3814

   向*阳

   湖北民族大学

   153****1077

   *媛

   乐平市第三中学

   189****8752

   徐*靖

   信州中等专业学校

   195****7537

   赵*清

   安徽理工大学

   151****4315

   朱*旭

   江苏旅游职业学院

   159****5930

   张*根

   清华大学

   198****3459

   黄*锋

   广东东软学院

   199****1857

   李*婷

   深圳职业技术大学

   177****0874

   江*慧

   安徽新华学院

   188****1669

   杨*玲

   清华大学

   191****9326

   梁*研

   广州南华工贸技师学院

   180****9848

   陈*鑫

   青岛大学

   138****8941

   盛*晗

   枣庄市第四十中学

   182****1228

   杨*楠

   黑龙江外国语学院

   177****0850

   钟*贤

   青岛港湾职业技术学院

   199****7811

   *微

   兰州现代职业学院

   177****8678

   徐*菲

   浮梁县第一中学

   187****5260

   陈*竹

   法哈牛学校

   134****3733

   罗*仪

   恩平市中等职业技术教育中心

   198****3167

   陈*伶

   南宁卫生学校

   199****0531

   孟*坤

   北京市供销学校

   150****5686

   李*颖

   固阳一中

   155****3912

   燕*倩

   潍坊工程职业学院

   133****6951

   段*方

   锦州师范高等专科学校

   158****6919

   *砚

   临汾职业技术学院

   152****0712

   李*芸

   防城港职业技术学院

   182****7574

   唐*金

   安远县第二中学

   131****5631

   *贞

   西潭中学

   180****5625

   杨*林

   遂宁高级实验学校

   191****2574

   *希

   重庆城市科技学院

   181****8810

   边*涵

   内丘县第二中学

   139****6077

   任*璐

   北京市新英才学校

   137****8799

   赵*竹

   吉林外国语大学

   159****2759

   郑*博

   盂县一中

   137****5733

   毛*佳

   江山二中

   153****6323

   魏*淼

   永年区第十六中学

   155****2067

   程*茹

   新康学校

   136****8042

   李*雅

   太原市财贸学校

   181****3045

   刘*柯

   邹城市实验中学

   137****9588

   *怡

   平度开发区高中

   185****6128

   王*悠

   广安职业

   150****7313

   刘*萱

   任丘一中

   151****3162

   苏*彤

   浦北中学

   193****5085

   田*宁

   张家界旅游学校

   131****5261

   杨*然

   黑龙江省哈尔滨市第二十六中学

   187****2060

   *意

   枣庄市第二中学

   156****0223

   周*婷

   天津市机电工艺技师学院

   189****9723

   韦*艳

   柳州职业技术大学

   152****4094

   范*彬

   英才学院北校区

   178****4521

   覃*馨

   来宾市第一中学

   151****0975

   王*蕊

   海南省技师学院

   188****7606

   苏*鸿

   海口市第二中学

   138****0162

   李*硕

   赣州市天行阳明高级中学

   178****4746

   王*寒

   浙江省镇海中学

   135****6718

   王*林

   四川化工职业技术学院

   193****2871

   王*蓉

   新康学校

   158****6591

   周*桦

   四川省成都市崇州市怀远中学

   191****6706

   魏*敏

   新科综合高中丹棱校区

   183****6601

   蒋*阳

   郴州职业技术学院

   193****5583

   刘*婷

   芦溪中学

   136****9737

   高*笛

   山东外事职业大学

   192****6269

   *懿

   许昌实验中学

   177****5700

   张*语

   河南省新闻出版学校

   155****3204

   何*仪

   贵州中医药大学时珍学院

   180****4332

   *露

   德阳科贸职业学院

   153****4727

   沈*琳

   东山岛职业中专学校

   138****8611

   邓*莹

   平潭中学

   134****0063

   *瑞

   圣水峪初级中学

   176****6385

   陈*琼

   甲子中学

   184****4076

   黄*萱

   陕西省商洛中学

   156****2110

   李*思

   广东省惠州市惠城区金山信息工程职业技术学校

   134****3659

   智*月

   阜平中学

   155****1275

   汪*宇

   山西工程技术学院

   188****7014

   李*晗

   许昌实验中学

   188****3919

   孔*妍

   肥西师范

   187****6476

   李*葶

   许昌实验中学

   189****6136

   杨*莹

   上蔡二高

   192****7868

   李*红

   湖南理工学院

   193****3651

   夏*珏

   银湖中学

   153****9839

   徐*杰

   商丘技师学院

   186****9960

   蔡*微

   新化县第一中学

   173****6613

   董*怡

   港口中学

   150****7509

   *柳

   济源职业技术学院

   158****9982

   曾*婷

   湖南工商职业学院

   135****0623

   刘*星

   郴州职业技术学院

   156****2862

   顾*宇

   江苏第二师范学院

   139****4261

   袁*英

   新化三中

   155****9553

   张*林

   安庆医药高等专科学校

   181****1365

   张*妮

   新化上梅中学

   156****5981

   *敉

   新化三中

   155****1961

   钱*阁

   乐清市虹桥镇第一中学

   198****7864

   周*军

   郑州财经学院

   166****8439

   朱*霖

   重庆科技职业学院

   188****3365

   杨*琪

   南宁师范大学

   135****0625

   苌*桐

   昆明理工大学津桥学院

   182****5864

   刘*云

   清华大学

   153****2363

   杨*蕊

   新疆建设职业技术学院

   180****7338

   梁*琳

   华港中等职业技术学校

   188****1962

   周*安

   江西陶瓷工艺美术职业技术学院

   158****6142

   郝*亮

   天津仁爱学院

   186****6589

   *婷

   宁夏育才中学

   187****9087

   杨*宇

   青岛理工大学

   151****5823

   罗*祺

   佛山职业技术学院

   130****7162

   *萍

   宁夏育才中学

   177****6750

   曾*秋

   揭西县

   183****9817

   林*妮

   深圳信息职业技术学院

   193****5915

   *悦

   湖北艺术职业学院

   189****4706

   邓*蕊

   天津市河北工业大学附属实验学校

   175****7908

   *豫

   河北工业大学附属实验学校

   175****1627

   陈*薇

   天津滨海汽车工程职业学院

   133****9361

   *果

   武汉市第二卫生学校

   139****6284

   伍*妮

   广西交通职业技术学院

   173****4364

   *瑶

   益阳职业技术学院

   191****3034

   李*欣

   三门县亭旁高级中学

   158****1926

   彭*瑶

   湖北科技职业学院

   187****3359

   王*慧

   周口交通技师学院

   157****5960

   李*音

   黑龙江大学

   177****1926

   唐*茹

   成都市青白江区为明学校

   180****7969

   秦*颖

   常州幼儿师范高等专科学校

   139****1871

   上方名单仅部分展示

   ，按照活动规则：

   邀请满46人可免费包邮领取，点击左下角

   阅读原文

   即可查询

 

文章编号: 9f33bd158aa103321e262ae6e8b06c15
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (免费免预约！地铁直达！这6个宝藏室内好去处速速码住→) 2025-05-25 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2651168675&idx=1&sn=1ee36a92fd51ae2afb3e0d2d711df5b6

最近这两天又是“雨雨雨”

许多小伙伴想出门

但又不知能去哪

不要慌，小创已经为你

整理好了6座博物馆攻略

无论你是历史/文化/科学爱好者

还是急需“充电式遛娃”的“神兽”家长

这份博物馆漫游指南

将为你解锁N种周末新体验

南山博物馆

南山博物馆是一座大型综合类国有博物馆，是国内区县级规模最大的博物馆之一，总建筑面积达3.6万平方米，展厅面积约7000平方米。

南博既是“南山故事”的讲述者，也是国际文化交流的重要平台，多次与国内外顶级文博机构合作。

近期展览

1.《钢铁与荣耀：欧洲骑士盔与文化展》

展览时间：2025年3月21日-6月22日（周一闭馆）

展览地点：二层二号专题展厅

展览亮点：140件/组意大利都灵王宫博物馆文物，可试穿骑士盔甲。

2.《瑞玉呈祥——湖北省博物馆典藏明清玉器展》

活动时间：2025年4月30日-8月3日（周一闭馆）

展览位置：二层三号展厅

展览亮点：131件明清玉器，分礼仪用玉、文房雅器、陈设玉作等主题。

南山博物馆

展馆亮点：国家一级博物馆，常设展览《南山故事》。

交通指引：地铁12号线南头古城站E3口

开放时间：周二至周日10:00-18:00（17:30停止入场），周六夜间开放：18:00-21:00（20:30停止入场）

预约方式：免费免预约

招商历史博物馆

在前海蛇口的微波山上，藏着一个“山海博物馆”，深圳几辈人的激情澎湃都汇聚于此。这座漂浮的城市架构，是美学设计的艺术作品也是改革开放的“里程碑”，它就是招商局历史博物馆。

熟悉深圳历史的朋友可能听过这么一句话，“百年招商史，半部深圳史”。

展览以1872年李鸿章创办招商局为时间起点，将不同时期的历史，分成了五个部分展出，真实再现大国崛起背景下中国企业的崛起历史，呈现形式多样，非常值得打卡。逛完全程大约需要1至2小时。

常设展览

《百年求索 商道逐梦》，包含招商局1872年至今发展史，涵盖航运、金融、地产等领域。

招商历史博物馆

展馆亮点：设蛇口工业区改革文献、改革开放先锋实践展区。

交通指引：地铁2号线/8号线蛇口港站C口

开放时间：周一至周六09:00-12:00/14:00-17:30，周日闭馆，节假日开放时间另行通知。

预约方式：免费免预约

温馨提示：博物馆内可拍照，但不可录像。

中国钢结构历史博物馆

这里是中国唯一一个以建筑和桥梁钢结构为主题的博物馆，科技感十足，关键是人少还免费。

馆内有5个展厅，从古代探索到现代建筑，钢结构的历史轨迹尽在掌握。这里有一系列全球经典建筑的模型和历史照片，带你穿越百年了解这些建筑的技术进步。

钢结构博物馆不仅是一个学习钢结构知识的地方，还是一个打卡拍照的宝地。钢结构博物馆的外观参照了法国卢浮宫形态，占地面积4468平方米。加上高科技展示，让每一张照片都充满未来感。

中国钢结构博物馆

展馆亮点：含互动科技展区与3D未来展望厅

交通指引：地铁2号线登良站

开放时间：周二至周日9:00-17:00

预约方式：免费免预约

蛇口海洋科普馆

这是南山区唯一一处以海洋为主题的科普馆，馆中有270种实物标本，上千件展品。周末来这里看海洋生物的标本，学习海洋生物知识，是不错的选择。

馆内设有贝类展区和珊瑚展区，展示着形状各异的贝类和五颜六色的珊瑚，让人赏心悦目。

为什么砗磲能通过光合作用获得能量？剧毒的芋螺为什么能造福人类？这些可爱的海洋生物的有趣知识，在这里全都能找到答案，非常适合亲子游览～

常设展览

1.贝类展区：砗磲（“贝王”）、四大名螺（鹦鹉螺、宝冠螺等）

2.潮间带生态：仿真滩涂场景、弹涂鱼/寄居蟹活体展示

3.中华白海豚专区：生存现状与保护知识

4.互动设施：VR海洋生态体验、触摸屏科普游戏

蛇口海洋科普馆

展馆亮点：展示海洋生态、贝类生物及互动VR体验，适合亲子游览。

交通指引：地铁2号线东角头站A口

开放时间：周二至周日9:30-11:30/14:30-17:30

预约方式：免费免预约

天后博物馆

坐落于小南山附近的天后博物馆，殿宇壮伟肃穆，天后像慈祥端庄。这里是郑和下西洋开创海上丝绸之路的重要站点，自明代起就声名远播。

这里神秘而肃静，来的人并不多，对比于喧闹的城市，这里十分清静。其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

常设展览

同时开设了赤湾天后古庙历史展、辞沙与海洋文化展等5个展厅。

天后博物馆

展馆亮点：华南沿海规模最大的天后宫，展示海洋文化、明清古庙历史。

交通指引：地铁2号线赤湾站C口

开放时间：周二至周日9:00-16:00（15:00停止入场），每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00。

预约方式：免费免预约

南头古城博物馆

南头古城博物馆是南山博物馆分馆之一，是一座地志类专题博物馆。建筑面积近630平方米，位于南头古城外西南侧，紧邻深南大道。

南头古城博物馆展出300余件文物，叙述了从东晋咸和六年（公元331年）起源的深圳城市史，展示着近1700年的深圳城市发展史及其历史源头地位。

常设展览

《南头古城历史陈列展》

南头古城博物馆

展馆亮点：展示深圳城市史，涵盖东晋至近代的文物与古城遗址，可同步游览南头古城内其他展览。

交通指引：12号线南头古城站D口

开放时间：10:00-17:00（16:30停止入场），逢周一闭馆，节假日除外。

预约方式：免费免预约

你有哪些值得一看的

展览想推荐吗？

快在评论区和大家分享吧

来源 | 南山区融媒体中心 深圳微时光

文旅深圳 ShenzhenWeekly

编辑 | 喻梦婷

责编 | 朱晴滟

审核 | 徐樾

监制 | 戴洁

转载请注明以上信息

本条微信部分图片或来自于网络

如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除

“雨雨雨”模式开啔！深圳未来天气……

“周末来这里看花吧”

这些地方蚊子最“狠”，你家附近有吗？

 

文章编号: fed878b7c1eee18485411ecaede54f9a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东体育频道系列合作项目在2025深圳文博会正式发布) 2025-05-25 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651706311&idx=1&sn=ba582e85cf1b44d85504f03fb5b700c3

5月24日，第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会迎来开幕后的第一个周末。广东广播电视台体育频道在现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

一、 十五运会和残特奥会官方特许商品合作签约

大型综合性运动会的特许商品不仅是赛事文化的延伸，更是大众参与的重要载体。广东体育频道携手广东金联盟文化发展有限公司，依托双方资源优势，在文化传播与市场运营进行深度融合，让“十五运会”品牌价值双向赋能。

活动现场，以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型设计创作的“三国醒狮萌团”盲盒登场亮相。该系列文创新品创意设计来自三国经典人物，巧妙融合岭南醒狮元素及十五运吉祥物原型中华白海豚的灵动形象，打造出“御龙刘备”“赤焰关羽”“狂雷张飞”“清影子龙”“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布”等新艺术形象。广东金联盟文化发展有限公司董事长邬宇峰介绍，这套文创也蕴含十五运会吉祥物戴上舞狮头饰后突然“苏醒”，穿越岭南古街，与醒狮共舞，最终跃入全运会赛场的设计理念。

(广东金联盟文化发展有限公司董事长 邬宇峰致辞)

粤港澳美食系列徽章和冰箱贴，匠心独运地将粤港澳三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚徽章都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

广东金联盟文化发展有限公司深耕体育赛事特许商品领域28年，具备丰富的大型赛事特许商品研发、设计、生产及销售全链条能力。广东体育频道与金联盟公司将探索体育文化产业多元化的发展路径，实现品牌价值与经济效益双提升。十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示："文博搭台，湾区聚势，让十五运会和残特奥会的特许商品在此绽放，本身就是一种文化与体育公益的双向奔赴。"据介绍，此次合作将围绕商品开发、全渠道销售、文创融合等核心板块展开，打造具有湾区特色、全国影响力的特许经营生态。

目前官方线上销售渠道已开啔，大家可以通过广东体育频道“广体严选”抖音橱窗进行选购。

二、 《行走十五运》节目口号和标识发布

香港电台联合广东体育频道共同打造十五运会赛区探访类节目《行走十五运》。节目以香港和广东的冠军级运动员视角，游览粤港澳三地的赛事举办地，融合各赛区文旅胜地体验、非遗展示、科技产业走访等，提前带大家探访赛区，尽享美食与美景，共话运动员心声与发展，以湾区之间的友情开啔十五运会的征程。并同步推出“跟着冠军去旅行”十五运会赛区文旅地图。

活动现场发布了节目口号“行走十五运，跟着冠军去旅行”和节目标识。

目前节目在各地市宣传和文广旅体部门的大力支持下，已进行了梅州、佛山、东莞、中山、珠海、惠州、肇庆、云浮、汕头、江门等地的拍摄制作。香港电台电视部总监利子良表示，希望通过《行走十五运》节目，将不同赛区的生活特色、运动员的艰辛训练和赛区筹备情况，立体呈现给香港市民，丰富香港市民的欣赏体验，让大家对大湾区有更多了解。广东广播电视台体育频道总监黄宏在谈到粤港媒体合作时表示："广东体育频道围绕十五运会推出系列项目，既是一次文化与产业的深度联动，更是一次主流媒体与市场力量共建共赢的积极尝试。广东体育频道将充分发挥平台影响力、资源整合力与内容创作力，与合作伙伴携手打造一批叫得响、留得住、传得开的十五运会精品节目、项目和文创产品，让'全运'真正走进寻常百姓家。"

(广东广播电视台体育频道总监黄宏致辞)

三、 “全民全运”第三届未来星篮球联赛合作签约

“未来星”篮球联赛是广东体育频道青少年赛事自主IP，在延续前两届的精彩之外，今年赛事以 “全民全运” 为指引，将篮球运动化作连接大众的坚实纽带，精心搭建起全民健身的创新平台，让体育竞技的澎湃激情与群众参与的热情活力在赛场上交相辉映。

活动现场，广东广播电视台体育频道与广州市威晒体育科技有限公司进行签约。双方将以创新为驱动，在赛事运营与服务体系上实现重大突破。参赛选手定制全新研发的吸湿速干战袍，完成赛事视觉识别系统的创新设计与标准化注册，同步推出未来星AI智能直播体系、实时赛事数据平台及具备NFC功能的参赛球星卡，构建科技赋能的智慧赛事新生态。双方联合啔动“未来星成长计划”，着力挖掘培育潜力新星。

广东广播电视台体育频道副总监游渊表示：期待以赛事为载体，持续激发“全民全运”理念的实践热情，推动篮球文化成为湾区青少年健康成长的生活方式。

广东宏远篮球俱乐部功勋球员宋希，现役CBA冠军球员、未来星篮球训练营明星导师王薪凯也来到现场见证签约并与大家互动。

目前赛事已经开啔报名，广东体育频道期待社会各界携手，将“未来星”联赛锻造为贯彻全民健身国家战略的区域实践典范。

四、 体育微短剧《珠江少年派》、体育研学产品《珠江少年行》合作签约

为响应国家广电总局《关于实施“微短剧+”行动计划 赋能千行百业的通知》，让微短剧持续为千行百业“添翼赋能”的号召，由广东广播电视台体育频道发起、联合湖南电视台潇湘电影频道、广视光影文化传媒（广州）有限公司，共同打造一档青少年微电影电视栏目《珠江少年派》。节目将以体育为题材，结合十五运会，丰富微短剧内容，讲好全运会故事，赋能大湾区高质量发展。

活动现场，广东体育频道与湖南潇湘电影频道进行战略合作伙伴签约，广东金视体育有限公司与广视光影文化传媒（广州）有限公司进行《珠江少年》系列节目合作签约。广东金视体育有限公司副总经理岳文华表示：系列节目将以影视育人为宗旨，用影视寓教于乐的形式调动与激发青少年的积极性、参与性与创造性，提升青少年们的理解能力、分析能力与艺术修养等综合素养，展示大湾区少年的活力和风采。

五、 《全运回眸》《全运小主播》《全民全运达人秀》系列融媒节目发布和招募征集

● 历史回顾专题片《全运回眸》

为展现全社会支持体育发展、全民参与体育运动，广东体育频道进行《全运回眸》系列策划，通过梳理和回顾历次全运会和残特奥会基本情况、亮点特色，深入挖掘和展示历届全运会历史经典瞬间，通过全运会的办赛历史，展现我国体育事业发展的辉煌成就，传承和弘扬中华体育精神，为即将到来的十五运会和残特奥会营造浓厚的历史氛围、展现文化底蕴。该系列将充分利用珍贵的历史影像、文字资料，结合亲历者口述史、赛事解说等多种形式，带领观众穿越时空，重温那些激动人心的比赛瞬间和感人至深的体育故事，深刻感受到全运会在推动全民健身、促进体育事业产业发展、增强民族凝聚力等方面的重要作用。节目陆续在广东体育频道融媒体矩阵播出。

● 《全运小主播》正在招募

为讲好广东青少年成长成才发展的故事，围绕体育育人的主题，广东体育频道将联合十五运会和残特奥会广东赛区执委会、共青团广东省委员会等单位，开展十五运会知识进校园暨“全运小主播”选拔活动。活动旨在向中小学生普及全运文化和知识，弘扬体育精神，培养青少年对体育的兴趣和奋斗不息的精神追求。

● “全民全运达人秀”短视频火热征集

为发动群众记录身边的大湾区体育达人故事，深入挖掘民间体育达人，呈现如打造毽球王、扣篮王、竹上空翻等出圈名场面，广东体育频道开啔“全民全运达人秀”短视频征集活动，入选的视频将在广东体育频道全媒体矩阵上线，为全民全运营造热潮和浓厚氛围。此外，发起“我的全运故事”征集活动，向全社会征集老百姓参与全运的故事和往事，精彩的征集故事将由全运频道专业制作团队进行拍摄制作。

         （

        《全民全运达人秀》短视频投稿链接）

广东体育频道希望借十五运会契机，探索发展“内容+平台+产业”的全链条垂类传播生态布局，为系统性变革积累广电媒体+体育产业的发展基础，打造多元化的体育内容生产运营平台，通过与体育产业的深度融合，实现内容创新和传播方式的革新。同时为受众和体育爱好者们提供更加丰富、个性化的服务体验，立足国内体育媒体标杆地位，为湾区体育事业产业高质量发展贡献力量。

— END —

····

 

文章编号: 7f1c78184decd1da563994c05332357b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (魏广悦《北海凭啥成为历史文化名城？(游历散记44)》) 2025-05-25 月透紫微   月透紫微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3MTc0NA==&mid=2247493856&idx=1&sn=e1153143b3ebbb32971f693707e96e36

【1】地处广西壮族自治区南端、北部湾东北岸的北海市，别名“珠城”，东邻广东省，南与海南省隔海相望，西濒越南，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港。

为什么北海又叫珠城呢？

早在秦汉时期，这里就有采珠的记载，流传着“合浦还珠”的故事。

如今，距离北海市区北面三四十公里的地方有个合浦县，属于北海市辖县。

可是在汉朝那个时候，北海这一带都属于合浦管辖。

2100多年前的汉朝元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越国之后，划出南海郡、象郡交界的地方，设置了合浦郡与合浦县，郡治、县治均在合浦。

当地盛产海珠。合浦一些官吏贪赃枉法，为了捞到更多的油水，一味地让渔民去滥捕乱采珠蚌，致使珠源渐渐枯竭，“珠渐徙交趾郡界”。由此导致商旅不至，市场萧条，百姓叫苦不迭。

据《后汉书·孟尝传》记载，汉顺帝刘保继位后，派了一个名叫孟尝的人去当合浦太守。

孟尝到任后，下令革除弊端，废除盘剥渔民的非法规定，同时不准滥捕乱采珠蚌。不到一年，珠蚌又繁衍起来，百姓的生活也由此安定下来。

这就是“珠还合浦”“孟守还珠”的典故，之后演变为成语“合浦还珠”，用来比喻物归原主或人去而复归。

孟尝的改革挽救了大批穷人的生计，却断了贪官的财路。他为官场所不容，无奈称病告归。

合浦百姓闻讯，攀车挽留。孟尝只得在夜间乘民船离去，回到穷乡僻壤耕种隐居。他是“合浦三贤”之一。

王勃在《滕王阁序》中为之感慨道：“孟尝高洁，空余报国之情。”

前面提到的交趾，又名“交址”，是中国西汉至唐朝的郡的名称，位于今越南北部红河流域。

我在《王勃与滕王阁的旷世奇缘》中介绍过，“初唐四杰”之一的王勃25岁时，去看望被贬谪到交趾做县令的父亲，途经洪都，即席挥毫写下了流传千古的《滕王阁序》。

王勃从交趾返程时渡海溺水，因惊悸而离世，而他的名字与其佳作却流传千古。这是题外话了。

【2】北海成市较晚，典籍罕载。有资料称，康熙元年（公元1662年），清政府设置“北海镇标”。至此“北海”第一次正式标在地图上，也正式成为地名的开始。

从1926年开始，北海先后成为省辖市、合浦县北海人民公社，1959年改为县级镇，1964年10月恢复为县级市，1983年10月恢复为地级市。

1984年4月，北海市被国务院确定为进一步对外开放的沿海港口城市；2010年11月，国务院正式将北海市列为“国家历史文化名城”。

这是继桂林、柳州之后，广西第三个获此殊荣的城市。

有一位网友说，对于北海这样一个历史并不悠久的城市能够跻身于“历史名城”之列，不少人表示惊讶，甚至有人质疑北海是否仅仅是借了合浦的光。

若提起合浦的悠久历史文化，熟悉历史的人大概都会服气。前面说过，早在2100多年前，西汉就设置了合浦郡与合浦县，郡治、县治均在合浦。

汉代，连整个海南岛都归合浦郡管辖。

在这漫长的岁月中，留下了许多历史文化遗存。

有关合浦的景观，容我在下一篇《来北海不去合浦会遗憾》中叙述。

其实，北海能够成为“国家历史文化名城”，即便是“借了合浦的光”也不为过。

北海与合浦的关系，历史渊源深厚。北海市境曾经先后属于合浦郡和合浦县，而今合浦县又隶属于北海市。所以说，合浦县的历史，就是北海市历史的一部分。

更何况，北海之所以成为“国家历史文化名城”，并非“仅仅是”借了合浦的光，还有老街（珠海路）旧巷等。

据介绍，专家评估组在考察时，对北海丰富的历史文化遗存、集中的历史文化街区以及城市建设中妥善处理文化遗产保护与发展的关系等方面给予了高度评价。

由此可见，北海获批为“国家历史文化名城”是实至名归的。

【3】北海老街是一条具有百年历史的骑楼街，有保存完好的近现代建筑群，是中西文化交流的珍贵史料，保留了浓厚的历史氛围，也是研究北海历史文化的重要实证。

这些建筑生动展现了城市社会的历史风貌，不仅是中国近代开埠文化的重要见证，更被誉为“近代建筑年鉴”。

始建于1821年的北海老街——珠海路，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里、宽9米的商业老街。

立于街头的断墙残门，上书“升平街”三个大字，是北海老街的标志。

街道两旁，有许多保存完好的中西合璧骑楼式建筑。人们行走在骑楼下，可以躲避风雨和烈日，也为商家提供了更多的展示和经营空间。骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些建筑既有明显的西式风格，又融入了花窗、砖雕、牌坊等东方元素，是不同文化碰撞产生的美丽结晶，令人感受到北海的沧桑巨变和岁月的沉淀。

一大束一大束的三角梅从楼顶倾泻而下，顺着墙壁蓬勃地伸展在骑楼门楣之上，勾引着游人拍照打卡。

老街每隔一段距离就有一尊或一组青铜雕塑，每一尊、每一组雕塑仿佛都是无声的史书，记载着北海的曾经，讲述着北海这座城市的过去。

1909年（清朝宣统元年），书画艺术大师、世界文化名人齐白石云游至北海，下榻沙脊街，在宜仙楼畅饮。这尊名为《老街过客——齐白石》的雕塑，记载的就是这件事。

雕塑《休闲生活》讲述的是1876年北海成为对外通商口岸后，西方酒吧文化也传入这里，老街成为洋人喝酒、弹唱等休闲生活的场所。

基督教于公元19世纪末传入北海，1953年北海基督教成立联合教会。礼拜堂也称为教堂或福音堂，是基督教徒举行祈祷、读经、唱诗等活动宗教仪式的场所。

在这座基督教礼拜堂前，有一组名为《圣诞之夜》的雕塑，记录的是1886年北海最早的有一定规模的圣诞庆祝活动，是老街中西文化融合的真实写照。

闯入画面的一个天真孩童，更给雕塑增添了情趣。

此地盛产珍珠，老街上有许多珠宝店。在这里，可以欣赏到各种精美的珠宝饰品，包括珍珠、翡翠、钻石等。

北海老街更以其美食吸引着无数游客。在这里，可以品尝到各种地道的北海小吃，如虾饼、虾饺、蟹仔粉、烤生蚝等，为老街增添了浓厚的生活气息和商业活力。

【4】北海是一座美丽的海滨城市。这里的几十里海岸风景，海天一色，令人流连忘返。

北部湾广场是市区内的一座大型城市广场，有湖泊、绿地、雕塑等景观，终年花团锦簇、芳草如茵,是市民和游客休闲放松的好去处。

所谓“北部湾”，是南海西北部一个美丽富饶的海湾，东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西迄越南。

北部湾广场有一座雕塑“南珠魂”，是“珠城”北海的标志性建筑，被誉为“广西第一城雕”。

城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝，高15米，贝壳向三面张开，当中镶嵌着一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

水池中还有三尊高3.5米的青铜雕像。

在整座雕塑中，作者力图以水池、珠贝、人作为素材，象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。

在广场的东北部，有一棵生长了140多年的大榕树，据说是清朝末年一位官员栽种，见证了北海百年的沧桑巨变，成为当地的一大奇观。

树形高大优雅，枝叶叠加形似塔状，树冠茂密如蛛网，覆盖面积超过130平方米，为游人提供了一片宝贵的阴凉之地。

‌最神奇的是，这棵榕树以其特有的气根生长方式，延伸出新枝小树，形成了“独木成林”的壮观景象。

如今，这棵母树已经孕育出了30多棵子树，它们紧紧簇拥在母树身旁，共同构成了一幅母慈子孝的美丽画卷。

【5】北海银滩以其细腻的沙质和清澈的海水著称，具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，绵延数十公里，在阳光下闪耀如银，故名“银滩”。

一块巨石上，镌刻着“天下第一滩”五个大字。

景区内有海滩公园、情人岛公园、银滩乐园等主要景点。

1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，是国家AAAA级景区。

亚洲第一钢塑“潮”位于海滩公园内，直径约20米，连同基座高达25米，宛如一颗璀璨的北海南珠，镶嵌在海岸线上。

钢球内部巧妙镂空，外壁雕刻着波浪形状的纹路，象征北部湾的波涛汹涌，四周则是七位身姿各异的采珠少女护卫着“北海明珠”。

每当潮水涌来，它仿佛在跳跃、涌动，与海浪相互辉映，展现出无穷的魅力。

“潮”雕底座的水池，实际上是一个巨大的音乐喷泉，由5250个喷头和3000盏彩灯组成，是亚洲第一大音乐喷泉。

每当喷泉准时开啔时，刹那间5250 个喷头同时喷射，水柱或高或低，或急或缓，随着音乐的节奏变幻莫测。

3000盏彩灯与喷泉相互辉映，将水柱染上瑰丽的七彩光芒。

喷泉、彩灯、音乐共同谱写出震撼人心的交响曲。

【6】冠头岭一半立于大海中，一半坐于陆地上，岭长三公里，宛如一条青龙横卧在北海市区的西南端大海边，形成了背山面海的美丽景观。

整座山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛，临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

历史上，冠头岭曾经是海防要塞。明朝洪武八年，为防备海寇袭扰，主峰之侧设有炮台，遗迹尚存。

冠头岭国家森林公园是北海市的天然氧吧，拥有茂密的森林和清新的空气。

在海边七高八低、坎坷不平的礁石上，一只十几米长、八九米宽的海龟上面驮着一块一层楼高的礁石，上面刻着四个红色的雄浑行书“海枯石烂”。

这虽然是“人造景观”，倒也吸引了不少游客打卡留念。

【7】广西园林园艺博览会（园博园），是由广西壮族自治区人民政府主办的一个园林博览盛会，每年一届，在广西14个城市轮流举办。

北海园博园是2014年第四届广西园博会的举办地，以“花海丝路·绿映珠城”为主题，突出体现了北海城市发展的历史与滨海文化特色，298公顷总用地属于城市规划绿地。

园区内遍是绿植花海，并设有广西各城市的特色展园，让游客在欣赏美景的同时，也能领略到广西各地的民俗风情。

桂林园以桂林老八景和新二十四景为蓝本，充分展示了“桂林山水甲天下”的自然风貌和文化底蕴，游客可以在这里欣赏到精美的园林景观，领略到桂林山水的独特魅力。

百色园由主入口、打磨秋广场、多彩花田、黑衣壮文化展示区等景点组成, 通过再现独具民族风情的各式建筑，展现出各民族与环境和谐共生的景象。

河池园将美丽的自然景观、独特的河流生态格局，与仫佬族文化相融合，打造展现出仫佬族与自然和谐共存的园林景观。

在来宾展园内，以“土司古城，美丽壮乡”为主题，通过仿土司建筑大门、壮乡对歌广场等，展示了来宾市特有的土司文化、壮族文化以及各民族和谐发展的景象。

钦州是海边城市，园区利用三娘湾景区的风景与栩栩如生的白海豚雕塑，展示钦州的海豚文化和滨海风情。同时，通过景观墙来弘扬钦州的英雄文化。

展园前面骑马雕塑的人物是刘永福，中国近代史上的军事家、民族英雄。刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩，令中国人“扬眉吐气”，受到中国人民的尊敬。

刘永福出生于钦州，1917年1月9日在钦州病逝，享年80岁。当地有刘永福故居。

防城港展园以“山与海之城”为主题，利用渔网、航船、沙滩椅等具有滨海特色的元素，充分展现当地的海洋文化。

展园主要景点有“印象十万大山”“印象金滩”“渔船主题瞭望塔”“海洋文化铺装”等。

南宁园又名“那园”，以壮族“那文化”为源，表达了邕城的人文历史与“那文化”互生、竞生、共生，展现了南宁生态、质朴、宜居的山水城市风貌。

壮族语“那”（na），意为“田”和“峒”，泛指田地或土地。

作为我国最早创造稻作文化的民族之一，壮族先民据“那”而作，依“那”而居，以“那”为本，据此孕育出的文化被称之为“那文化”。

除了上面介绍的桂林园、百色园、河池园、来宾园、钦州园、防城港园、南宁园，还有北海园、梧州园、玉林园、贺州园、柳州园、贵港园、崇左园。

园博园浓缩了广西各城市的美景。

值得点赞的是，广西特有的园博盛会不仅逐渐改善了各城市的环境和形象，也给举办城市留下了一处美景。

告别北海市，登上“北部湾66”油轮，海风轻拂，带来一丝清凉。站在甲板上，远眺无垠的海面，蔚蓝的海水与天际相接，仿佛融为了一体。

船身随着海浪轻轻摇晃，给人一种宁静而舒适的感觉。这一刻，仿佛所有的烦恼都被海风吹散，只剩下内心的平静与惬意。

（文中部分图片源自网络，由衷感谢摄影者）

 

文章编号: 41692cac36e3dae0627ac3ff552d6b4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (澳门特别行政区) 2025-05-25 载德堂   载德堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI4MjUwNg==&mid=2247484345&idx=1&sn=f255faf7077974e3c18cfb6e9963745f

澳门特别行政区（英语：Macao，葡萄牙语：Macau），简称“澳”，是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。与香港特别行政区相距60千米，距离广东省广州市145千米。澳门特别行政区由澳门半岛和凼仔、路环二岛以及路凼城（路凼填海区）组成，下辖7个堂区，截至2024年06月，土地总面积已扩展为33.3平方千米，海域面积为85平方千米。

截至2024年第1季度末，总人口为686400人。官方语言文字是中文及葡文。

澳门特别行政区位于亚热带地区，属海洋性季风气候。地区地貌低矮，南高北低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。澳门从秦朝开始纳入中国版图。鸦片战争后，葡萄牙侵占了澳门的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日，中国对澳门恢复行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱，博彩业是澳门的龙头产业。澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。2024年上半年，澳门本地生产总值2042.7亿澳门元，澳门特别行政区还是中国两个国际贸易自由港之一，具有单独关税区地位。

澳门有400多年的中西文化交流历史，形成了“以中为主，中葡结合”的多元化色彩的共融文化，并存在有不少中西合璧的景点和文物古迹。

明世宗嘉靖十四年（1535年），葡萄牙人贿赂广东地方官吏，取得在澳门码头停靠船舶和进行贸易的权利。嘉靖三十二年（1553年），葡萄牙人以曝晒水浸货物为由上岸居住，并于嘉靖三十六年（1557年）起在澳门定居。 明世宗嘉靖三十九年（1560年），居澳葡人已选出地方首领、法官和4名商人代表，形成了管理居澳葡人内部事务的管理机构。明世宗嘉靖四十二年（1563年），葡萄牙首次向澳门派出耶稣会传教士，明朝隆庆二年（1568年），耶稣会士贾耐劳被葡萄牙国王任命为天主教澳门教区第一任主教，澳门逐渐成为天主教在远东的传播中心。 

天啔二年（1622年），荷兰人攻打葡萄牙租借自明朝的澳门，被击败（澳门之战）。 

1623年，葡萄牙向澳门派驻第一支部队。 1974年，葡萄牙发生4.25革命，葡萄牙新政府宣布放弃殖民主义，承认澳门是中国的领土。1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 

第一次鸦片战争以后，清宣宗道光二十四年（1844年）9月20日，葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港，清宣宗道光二十九年（1849年），葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。

清朝咸丰元年（1851年）和同治三年（1864年），葡萄牙先后侵占 凼仔岛和路环岛。

光绪十三年（1887年），葡萄牙迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，条约中有葡萄牙"永驻管理澳门"的条款。

中华民国时期

民国元年（1912年），澳葡设立“中央监狱”，5月，孙中山卸任临时大总统后，离开南京经港来澳门，住在卢九花园春草堂，广泛接澳门各界人士，米兰达出任澳门总督。民国二年（1913年），葡公使照会当时北洋军阀政府，请划走澳门界址，“澳门商会”正式成立。 

民国九年（1920年）1月，广州军政府多次派交涉员与澳葡谈判，要求停筑青洲堤均无效，军政府特派出军舰开往前山，实行监视，并令其停筑，2月，葡萄牙驻广州领事至广州政府声言已停筑青洲堤，要求中葡组织委员会会同勘界。民国十二年（1923年），澳门中华教育会成立。澳门最大火柴厂昌明号创办。 

民国十七年（1928年），中葡条约54条期满，国民政府外部部正式照会葡国公使声明作废，12月19日，国民党政府与葡萄牙政府签订了《中葡友好通商条约》，该条约仅对关税税则、商业事务等事项重新做了规定，并未涉及澳门地位问题。民国十八年（1929年）澳门邮局大厦落成。民国二十二年（1933年），现存最早的中文报纸《大众日报》创刊，澳葡当局特许澳门吸食鸦片烟。 

中华人民共和国成立后

1974年04月25日，葡萄牙革命成功，实行非殖民地化政策，承认澳门是被葡萄牙非法侵占的，并首次提出把澳门交还中国。 1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。 葡萄牙军队撤离后，在原驻澳门葡军司令部的基础上，成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队，并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。1979年02月08日中葡建交时达成谅解，确认澳门是中国领土，目前由葡萄牙管理；适当时候将通过友好协商解决。 1984年10月03日，邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的澳门问题。 1986年，中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。 1987年04月13日，两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说，澳门地区（包括澳门半岛、凼仔和路环）是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制，保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。 

1999年12月20日零时，在中葡两国元首见证下，第127任澳门总督韦奇立和第01任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官何厚铧于澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。 1999年底，最后一批在澳门担任公职的葡军军人撤离澳门。  中国人民解放军驻澳门部队（简称“驻澳部队”），自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。 至此，中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权。  2012年06月19日，澳门特区政府与俄罗斯联邦政府签署《中华人民共和国澳门特别行政区政府与俄罗斯联邦政府互免签证协定》。2015年12月16日，国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》，自2015年12月20日起施行，1999年12月20日国务院公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》同时废止 。

自然地理

位置境域

澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，毗邻广东省，与香港相距60千米，距离广州145千米。澳门特别行政区陆地部份由关闸澳门边检大楼段和鸭涌河段两段组成，海上部份由内港段、路凼航道段、澳门南部海域段、澳门东部海域段、人工岛段和澳门北部海域段六段组成。西起东经113°31'41.4"，东至东经113°37'48.5"，南起北纬22°04'36.0"，北至北纬22°13'01.3"。截至2024年6月，澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米， 拥有85平方千米海域面积。

气候

澳门特别行政区位于亚热带地区，北靠亚洲大陆，南临广阔热带海洋，冬季主要受中、高纬度冷性大陆高气压影响，多吹北风，天气较冷而且干燥，雨量较少。夏季主要受来自海洋的热带天气系统影响，以吹西南风为主，气温较高，湿度大，降雨量充沛。由于冬夏季风向相反，加上温度日较差和年较差均少，属海洋性季风气候。 

根据世界气象组织以30年资料计算的气候平均值，1991年至2020年间，澳门特别行政区年总降雨量平均1966.6毫米，每年4月至9月是降雨量较多的月份。6月雨量最多，平均达373.7毫米，12月雨量最少，平均仅为31.3毫米。 澳门特别行政区曾出现过日雨量348毫米（1972年05月10日）和时雨量125毫米（1964年09月06日）的特大暴雨。 澳门特别行政区年平均气温为22.8℃，气温最低的1月平均温度为15.2℃，大多数的年份还是会有最低温度在5℃以下的寒冷天气，但一般维持时间很短。月平均温度在22℃以上的月份则多达7个月，表明澳门冬短夏长。 极端最高气温达38.9℃，出现于1930年07月02日和6日。 台风季节为每年05月至10月，其中07月至09月是台风吹袭最多的月份。

地质

构造演化

在中生代之前（2.51亿年前），澳门地区完全浸没在海水之中，华南地区从南半球向北半球漂移。从晚元古代（6.5亿年前）到中生代，以及从2.5亿年前到现在，大陆板块的分布的一直处于不断变化之中。在中生代（恐龙时代，约为2.52亿年前至6600万年前），中国东南部受到了印支期（三叠纪）和燕山期（侏罗纪—白垩纪）花岗岩侵入作用的强烈影响，这些岩浆作用叠加改造了华南褶皱带的以往的地质事件。 

地质构造

澳门地区的地质构造以岩浆岩中的花岗岩为主，基岩是燕山构造期的花岗岩（简称燕山期），属于侏罗纪至早白垩世早期（2.05-1.35亿年前）之间的构造期，该构造期是中国及周边地区发生的燕山运动（燕山事件）。 

澳门地区在大地构造上属于东南沿海褶皱带的南缘部份，它早自下古生代加里东运动之后地壳便逐渐稳定下来，并产生泥盆系或前泥盆系的沉积。到了中生代燕山运动，澳门地区与广东大陆一様，发生了大规模的花岗岩侵入活动，而且出现一系列的褶皱和断裂，如北部的雍陌向斜（珠海市区西北），西南部的三灶向斜和南水向斜，东部的观音山背斜（九龙新界）和大屿山向斜，东南部的北尖褶皱等等。这些褶皱都在澳门的东西两端或南北侧，所以澳门很可能被这些褶皱所通过，成为其中一段。如果再将澳门残留的变质岩（绢云母板岩）与北侧的三乡，西端的南水、三灶、大霖、平沙等地存在的同类岩石进行分析，更证明了澳门褶皱的存在。但这些褶皱经过长期侵蚀之后均已消失，仅出露了基底花岗岩和局部残留的变质岩层。 

地层

澳门地区存在前泥盆纪和泥盆纪地层，野外所见的沉积岩出露于路环岛石排湾之南的半山公路上，呈狭长带状，凼仔北部出露有粘土质砂岩或泥质砂岩。澳门的第四系包括冲积层、海积层、残坡积层、崩积物和人工堆积物等，大都位于地表，覆盖于本区大部分基岩之上。 

岩性

澳门地区岩浆岩广泛分布，均属侵入岩，内有中酸性岩、酸性岩和基性岩脉等多种岩石类型。澳门地区的脉岩类有伟晶岩、基性岩和石英脉等。包括澳门特别行政区在内的整个区域，按地槽学说属华南褶皱系的赣湘桂粤褶皱带与东南沿海断褶带的交接地段，是一个以断陷为主的山间洼地和三角洲盆地。大地水准测量表明，在地壳运动的垂向上，盆地及其两侧仍沿袭着断裂继承性活动及断块差异性升降为特征的新构造运动特点。 

地形地貌

澳门地区地貌低矮而类型较为简单，主要有平地，台地和丘陵。其中以平地和丘陵为主，台地面积小，三种地貌高度都不大，其中平地和台地高仅2－25米，即使较高的丘陵，也不超过180米， 最低点为南海海平面，海拔0米，最高点为路环岛塔石塘山（KoloaneAlto），海拔172.4米。 地貌南高北低，由南向北倾斜，澳门南部的路环地貌最高，它以丘陵为主，高度大部份在120米以上，北部的澳门半岛以平原台地为主，高度最小，大部份在25米以下，个别丘陵最高也不超过91米。中部 凼仔则介于二者之间。花岗岩经过强烈风化后又产生了深厚的红色风化壳（简称红土），它披覆在丘陵或台地表面，成为红土丘陵。海岸线长，海岸地貌发达。 

平地

平地在澳门地区各种地貌类型中面积最大，平地地面平坦，高度很小，大部份在2-5米之间，只有少数平地有微缓倾斜，高度在20米以下。平地的生成除小部份是海积、海河堆积和坡积外，大部份为人工填海堆积而成。面积以澳门半岛为最大，路环最少。 

丘陵

丘陵在澳门地貌中占有重要地位，几乎与平地相等。它的分布以路环最多，澳门最少。丘陵的山文线走向以北东一南西向为突出，它与东部的莲花山脉、九龙半岛、大屿山、西部的大小横琴、三灶岛及上下川岛等地相似，所以澳门地区丘陵很可能是粤东莲花山脉中的西延部份，因受北西向和北东向断裂切割而破碎下沉，成为低矮的群岛。这些丘陵具有热带地貌和层状地貌特点。 

台地

台地是剥蚀面的一种表现形式，但它的面积更广而高度较小。澳门的台地主要分布在半岛中部如岗顶、白鸽巢、观音堂后山、螺丝山以及 凼仔地堡街之南。高度20－25米。由于台地高度小，地面平缓，故利用率很高，仅次于平地类型。 

海岸地貌

澳门地区海岸是华南“X”型海岸的一部份，是在北东向和北西向两组构造共同作用下形成。因此，海岸地貌的发育，一部份是依随北东向构造的，如澳门半岛和路环岛的海岸走向，内港、南湾、三圣滩和澳门海的排列方向，另一部份海岸是受北西向构造控制的，如小凼湾、石排湾、竹湾和黑沙湾等。此外，十字门（沿用古书指大小横琴与 凼仔、路环之间的十字形水道）则是“X”型构造交叉的反映。海岸带各段，因所受的海洋动力强度不同，可分为侵蚀海岸与堆积海岸两种。 

侵蚀海岸在澳门的东部及南部海岸。面向南海，地形开敞，波浪作用尤其强烈，故海岸侵蚀地貌十分显著。澳门的西部和北部海岸以堆积为主，这些岸段主要受到珠江口和磨刀门的输沙影响，这些泥沙除了部份在口门沉积外，其余大部份向口外输出，当它们途径澳门海岸时就会发生沉积，造成堆积海岸。堆积地貌按沉积物的机械组成，和地貌特征不同而分成泥滩，沙滩和连岛坝等类型。 

水文水利

水文

澳门特别行政区属海岛性质。由于自然条件，澳门境内无一条河流，连小溪也没有，仅有一些小冲沟，降雨时水流湍急，雨停后即断流。

澳门特别行政区三面环海，附近水域大部分很浅，很少深于4米，对航运极为不利。澳门西部，面对珠海市湾仔区的水域是内港，其水文受澳门在华南海岸位置的支配。

澳门半岛在西江下游，西江流经两广山地，在三水县汇合北江南流出海。流域内大部分地区是岩石地质，西江的江水夹带着大量泥沙。流到地势平坦的三角洲地区，水道分流，水势减弱，产生明显的冲积作用。澳门接近磨刀门水道，其排水支道深江绕过中山县南屏乡的前山，从其西岸出海，因而更受西江的冲积作用，造成半岛西面海岸淤浅，内港一带和前山青洲附近受淤浅影响最为严重。在最低潮时澳门内港沿岸水深一般在0.5米以下，天然航道水深也仅1米左右，在挖浚以后，内港航道一般水深仅3-3.5米，2500吨以上的船也难以驶进。澳门的外港面对伶仃洋。外港水域平均仅1-2米。由于珠江冲出的泥沙淤塞，澳门沿岸海水常年呈黄色或淡黄色，并造成澳门沿岸的1米等深线曲折旋转，轮船只能沿着深线航行，港澳间载重1000余吨的渡轮必须依循一定的水道前进。外港航道水深约5米，主要供港澳水翼船和客轮航行，需要经常疏浚。疏浚航道所得泥沙，常被用来在澳门半岛和飞仔岛沿岸填海。

澳门海区的潮汐是由南海潮波系统在复杂的海岸轮廓和海底地形影响下形成的。潮汐属于不正规半日潮，一个太阴日（24小时50分）内有两次高潮和两次低潮，相邻的高潮或低潮高度不等，涨潮和落潮时也不相等。平均高高潮为2.74米，平均低高潮为2.03米，平均高低潮为1.76米，平均低低潮为1.11米。平均涨潮时间约7小时，平均落潮时间约6小时，枯水期涨潮比落潮时间长约12分钟。澳门海区潮流属于往复流性质。澳门以东海区潮流，涨潮流向为偏西北，落潮流向偏西南，涨潮平均流速为42厘米/秒，落潮平均流忘为46厘米/秒。澳门西部海区潮流比较特殊，海流形式是不严格往复流，流向主要为东西向，而“十字门”海域潮流流向不集中，流速较慢，局部形成“环流”状态，加速该地海水带来泥沙扩淤。澳门海区海浪频率很高，有浪率几乎占99%时间，其中涌浪占67%，风浪占33%。涌浪年平均波高1.8米，平均最大波高为8.2米；风浪年平均波高1.2米，平均最大波高8米。其波向:涌浪以东向为主，其次是南向和东北向；风浪以东北向为主，其次为南向和东向。

澳门海区具有海温高、季节变化较大的特点。海水多年平均海温为23.6°C，全年约9个月海温高于20°C，最低海温月均也大于15°C。年最高平均海温为33.9°C，年最低平均海温为10.6°C。澳门海区盐度一般是东侧高于西侧，等盐线是东北-西南走向。盐度变化季节性明显，冬季海水盐度高，一般在9-25‰之间；夏季海水盐度低，一般在1-7‰之间。盐度日变化主要受潮汐和季节变化的影响，其变化具有与潮汐周期变化相似的规律，表层盐度一天出现两高两低现象。

水利

截至2022年09月，澳门特别行政区的水库有大水塘水库、石排湾水库、九澳水库、黑沙水库，有效库容分别为160万立方米、30万立方米、40万立方米、20万立方米。特区政府正推进“石排湾水库扩容工程”和“九澳水库扩容工程”，扩容后澳门水库的总有效库容将提高至约312万立方米。 

2019年之前，有三条内地供澳原水管道从澳门北端的鸭涌河进入澳门。2019年10月起，粤澳两地政府合作兴建的第四条供澳原水管道通水使用。2020年10月，粤澳合作建设的第二条平岗-广昌原水管道通水使用。 

截至2022年底，澳门共有5座污水处理设施，分别为澳门半岛污水处理厂、 凼仔污水处理厂、路环污水处理厂、跨境工业区污水处理站及近外港码头临时污水处理设施，总处理能力为每天36.5万立方米。 

大水塘水库

大水塘水库也叫新口岸水库、新口岸水塘， 位于澳门特别行政区马交石山南面、东望洋山东北面的海边， 是澳门面积和贮水量最大的水库。1935年开始修建，1938年落成。水库啔用后成为澳门半岛最重要的蓄水设施。1985年，自来水公司在新口岸水塘旁的渔翁街滤水厂（又名大水塘水厂）第一期落成，不但供应澳门半岛北区和新口岸新填海区，也向凼仔供水，第二期及第三期也相继在2008年及2015年完成。 

新口岸水塘不止是澳门的供水设施，也是不少市民的重要休憩场所。新口岸水塘最初是被围网环绕的禁区，以免有人进塘偷水或防范污染。在回归前，政府尝试开发大水塘另外的功能，在1995年兴建当时全亚洲最大的音乐喷泉。回归后，政府对新口岸水塘进行改造工程，修建公园和道路，水塘马路和公园在2002年开通，水塘周边在2007年建成水塘步行径。 

土壤

澳门地区土壤以赤红壤为主，还有滨海沙土、滨海盐土、菜园土、堆叠土等。受地形、地质、水文等条件和人为活动的影响，土壤分布呈现一定的规律性。 

赤红壤又称砖红壤性红壤，集中分布在澳门半岛的东望洋山、西望洋山、青洲山、望厦山等山丘上。滨海沙土是指沿海岸沙质堆积发育而成的土壤，分布在澳门半岛东北部黑沙环一带，此处今已填埋为建设用地。滨海盐土是指退潮后露出海面的海床土壤，位于海陆之间过渡地带，即在潮间带及潮上带，是常受海陆作用而不断向海增长的土壤资源，亦是澳门填海造陆、水产养殖和捕捞的重要场所。滨海盐土分布于澳门与广东珠海湾仔间。菜园土分布在澳门半岛北部，主要种植蔬菜作物等，现已开发为建设用地。菜园土的成土母质主要为滨海沉积物，包括冲积、洪积、堆积物，经人工长期栽种蔬菜发育而成。堆叠土在澳门按照利用方式不同可分为狭义的堆叠土和堆叠地两种。堆叠地是指人工堆叠的土壤、土堆，用作公园、景观等，主要分布在澳门半岛北部的螺丝山等处。狭义上堆叠土是指填海造陆而成的建设用地，主要分布在澳门半岛的东西北部。 

凼仔、路环的土壤形成受到母质、地形、气候等条件以及人类活动的影响。在路环、 凼仔岛丘陵地，受母质和坡度的影响其顶部和山脊上孕育的土壤多含巨大石砾，土层浅薄；山坡和山麓的坡积物和冲积物上孕育的土壤，土层较厚。从山顶至山麓土壤分布规律是酸性粗骨土——赤红壤——滨海沙土——滨海潮滩盐土或含盐性硫酸性土。 水土流失严重的地方分布着赤红壤性土。路环丘陵南坡是薄薄赤红壤，而北坡是中厚赤红壤；大凼山南坡多粗骨赤红壤，北坡是中厚赤红壤。酸性粗骨土主要分布在路环的西北部石场附近、九澳水库周围，大凼山东南坡，小凼山西坡和北坡。滨海沙土分布在路环黑沙滩、竹湾及 凼仔沿岸，目前黑沙滩和竹湾等已营造有木麻黄林，成为旅游观光、沐浴的场所。路环的滨海沙土由于岛屿和岬角地形的影响而孕育为黑沙滩、竹湾等，造成局部静风坡积条件，有利于孕育滨海沙滩、沙堤。滨海盐土主要分布在路凼连贯公路的东、西侧，单西侧估计面积有5000亩以上（现已填成陆地），还分布在凼仔与澳门半岛之间。海滨盐土含盐量较高，土层深厚，质地粘重，还原性物质较多，中潮位线以下的滩面较低，受浸时间较长，仍为泥滩；中潮线以上受潮浸时间较短，露出水面时间较长，逐渐生长红树林等耐碱植物，成为红树林滩上的硫酸盐土。沼泽土是一种受地表水或地下水浸的土壤，零星分布在路环低丘间的洼地或沟穀出口、黑沙滩红砂堤内侧的潟湖等地，多为季节性地表沼泽土，分布面积很小。菜园土零星分布在 凼仔中部的卓家村、三家村，路环的九澳村、黑沙村、麻鹰洞北部等的村边及丘陵坡脚，主要种植蔬菜作物等。堆叠土分布在 凼仔中部和东北部以及路环的西北部等地，成土母质为人工堆叠沙泥，地表多砾石、粗砂，植被为人工园林。 

自然灾害

台风是澳门最主要的气象灾害。 热带气旋是对澳门影响最大的自然灾害，吹袭时间主要集中在每年5月至11月期间。 

2017年08月23日，超强台风“天鸽”正面吹袭澳门。半个世纪未遇的强台风，适逢天文大潮，导致澳门近三分之一的城区成为汪洋，不少民宅商铺、地下车库进水被淹。风灾共造成10人死亡、244人受伤，上千台车辆被水浸，许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏，导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下，道路交通严重受阻。澳门统计局初步估算风灾对经济造成的直接、间接损失共计114.7亿澳门元。 台风过后，解放军驻澳部队出动1000人，协助救治灾害，清除路障，保障澳门的财产安全。 

自然资源

水资源

澳门特别行政区属亚热带海洋性季风气候地区，夏季较易受热带天气影响，常出现高温多雨天气。1991年至2021年间，6月份的平均降雨量最多，达383.57毫米；12月份的平均降雨量最少，为31毫米。澳门2017年至2021年期间的年均降雨量约1949毫米，年均集雨量约271万立方米。 

澳门的泉水常出露于山麓边缘或较低洼地段。较为有名的水泉有澳门半岛上的二龙喉泉和然仔岛三家村附近的水泉。过去曾被用于饮用水源，但后因水量小而停用。在澳门的公路旁山麓地段有富水性裂缝水，这是由于花岗岩长期风化后，具有含水性裂原和网状空隙，有利于地下水储存和渗透，经汇集之后流出地表，往往流出量十分可观，常有澎湃激流，旱季水量稀少但不断流。平均径流为每平方千米每秒6.7-25.6升，枯季每日每平方千米出水量为577吨。此水矿化度小，水质好，但难以大量开采。澳门有沉积表浅地下水和浅井水，多埋藏于第四纪滨海平原和海边沙堤，地势低平，深受涨潮影响，地下水循环交替作用迟缓，矿物质较高，水质较差，但水量较丰富，属中等富水性。单井涌水量15-60吨/日，埋藏深度不深，只有3-5米，开采利用较易，当地居民历年多在此打井取水，40年前，全澳门有大小水井2000余个。但井水带有微咸味，越靠海边井水盐分越高，部分井水已被污染，很少应用.

澳门特别行政区缺乏淡水资源，超过90%的原水来自珠江的干流西江。西江的径流量主要受其集雨区的降雨量影响。西江上游建有多个大型水库，可蓄起丰水期的雨水，并在枯水期调节西江径流量。西江下游地区缺乏大型水库，雨水会在短时间内流出大海。2017年至2021年，内地供澳原水占澳门原水用量的比例达95%以上。 截至2024年，珠海已经对澳门供水65年来，珠海有对澳门供水主干管4条，承担澳门约99%原水供应，与澳门共用一套原水系统。 

土地资源

澳门特别行政区土地结构类型比较简单，主要由平地、台地和丘陵构成。平地（包括填海造地）面积24.2平方千米，占总面积72.7%；花岗岩丘陵6.0平方千米，占总面积18.0%；台地仅1.2平方千米，占总面积3.6%，为残存的古剥蚀面，主要分布在澳门半岛上的岗顶、白鸽巢公园、望厦观音堂后山、螺丝山以及 凼仔岛的南端，海拔高度20-25米，面积虽然不大，但高度和坡度均较小，故利用率也较高。其他剩余的土地面积约为1.9平方千米，包括保护区用地，纪念物用地，保护林用地等，占总面积5.7%。 

澳门特别行政区境内的土地和自然资源，除在澳门特别行政区成立前已依法确认的私有土地外，属于国家所有，由澳门特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人使用或开发，其收入全部归澳门特别行政区政府支配。澳门的私有土地包括三部分：一是葡占澳门早期已明确的私有土地，主要分布在澳门半岛；二是清朝同治、光绪年间，政府明确承认的离岛居民的私有土地，政府对这些土地都发给一张纱纸写成的地契，以资凭证，因而又俗称“纱纸地契”； 三是依照澳门法律澳门政府有权出售小量的、符合法定出售条件的土地给私人所有。 

2022年02月15日起，《澳门特别行政区城市总体规划（2020年-2040年）》生效。规划配合粤港澳大湾区规划，体现澳门特区作为大湾区中心城市的定位，提出将澳门土地划分为18个规划分区，分为居住区、商业区、工业区、旅游娱乐区、公用设施区、生态保护区、公共基础设施区、绿地或公共开放空间区等。 

矿产资源

澳门特别行政区缺乏天然的矿产资源，唯一矿产就是花岗岩， [72]花岗岩遍布全岛。据1983年有关方面勘查，估计仅路环岛西北部一家石矿场的石料蕴藏量就有600万吨。

生物多样性

植物

截至2020年，澳门特别行政区市政署管辖的绿化面积占比维持在21%以上。 截至2023年，澳门市政署管辖绿地面积为7843158平方米，人均市政署管辖绿地面积为11.5平方米/人。澳门半岛行人道树木为10282株，离岛行人道树木为13946株，行人道树木中，乔木为241种，灌木为175种，树木数目有所上升，树木物种数目维持不变。 

截至2022年11月，澳门特别行政区有6个湿地生态区，澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。 澳门拥有大面积的泥滩，先天条件的优越造就了本澳湿地的组成多种多样，既有滨海湿地（海水湿地），也有咸淡水湿地，淡水湿地。其中淡水湿地有外港水塘、龙环葡韵湿地（俗称凼仔鹭鸟林）等，咸淡水湿地有南湾人工湖、路凼城生态保护区湿地等，海水湿地有外港石堤滩涂湿地、九澳沙滩湿地等。 

澳门地区植物种类相当丰富。截至2023年，已载入《澳门植物名录》的有173科、668属、1153种。常见的如山丘上半自然林或人工林的乔木树种樟树、阴香等；山丘灌木丛中的桃金娘、岗松等。常见的行道树如大叶榕、细叶榕等。庭园栽种的有白兰、印度橡皮树等，还有池塘的莲花。此外还有多种盆栽观赏植物。 

截至2023年，澳门有维管束植物超过1500种，主要分布在山林，种植于公园及休憩区内。前者主要由常绿阔叶林、乔灌矮林及海岸灌草丛组成，常见种类包括桃金娘、毛稔、豺皮樟等，后者则以栽培植物为主，包括朱槿、洋紫荆、黄槐等。此外，澳门拥有苔藓植物104种，隶属34科，63属，珍稀种类有澳门凤尾藓、中华细指苔、腺褐角苔、东亚短角苔、小蓑藓和海南明叶藓。其中，澳门凤尾藓是2011年正式发表的新物种，由于澳门是此物种的首次发现地，故以澳门命名之。 还有濒危古树645株。 

澳门陆生自然植被具有较高的群落多样性，可分为针叶林、针阔叶混交林、常绿阔叶林、常绿落叶混交林、灌丛。山林改造林分与建立防火林带，引入许多乡土树种，如楝叶吴茱萸、大头茶等。绿化带方面，以往澳门常用金叶假连翘等观叶植物外，近年开始种植朱蕉、翠芦莉、夏威夷朱槿等。 

澳门的药用植物也不少，已发现经鉴别的约有200科的近600种。

动物

澳门土地狭小，加上土地开发、城市化的扩张等因素，影响和破坏了野生动物的活动范围与生存空间，澳门野生动物的种类和数量正不断缩减。 

澳门的野生哺乳类动物主要以蝙蝠、老鼠、赤腹松鼠等较常见。爬行类动物较常见的为灰鼠蛇、鼠标蛇、白唇竹叶青蛇、舟山眼镜蛇等。 

鸟类动物中，历史调查共记录到澳门鸟类逾300种，2022年全澳共记录鸟类166种。 其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。 

澳门鱼类资源丰富，根据栖息环境的不同可分为咸水鱼类、咸淡水鱼类和淡水鱼类，其中咸水鱼类和咸淡水鱼类约有200多种。 

澳门的昆虫种类众多，分布广泛，经鉴定达700多种。当中蚂蚁约150种、蝴蝶100多种、蜻蜓40多种。

路凼城生态保护区是澳门特别行政区珍贵湿地之一，栖息着种类众多的浮游动物、底栖动物、鱼类、昆虫以及鸟类等， 位于路凼莲花大桥附近，占地约55公顷。生态保护区由生态一区和生态二区组成。生态一区为有限度开放管理区，而生态二区则为开放式管理区。生态一区紧靠莲花大桥东北，在其南堤建有两间观鸟屋，此区内有草滩、芦苇和树林，并有出入水管与十字门水道相连通。生态二区位于路凼填海区的西岸，南起路环污水处理厂，北至澳门百老汇，面积约40公顷； 生态二区内设有3个人工小岛，一条参观栈道，泥滩上分布有海榄雌（Avicennia marina）、秋茄（Kandelia obovata）、蜡烛果（Aegiceras corniculatum）、老鼠簕（Acanthus ilicifolius）等红树林植物，及招潮蟹（Uca arcuata）和大弹涂鱼（Boleophthalmus pectinirostris）等动物。 

截至2023年底，路凼城生态保护区植物方面记录有藻类植物319种、苔藓植物4种、蕨类植物22种、裸子植物11种、被子植物406种。动物方面记录有浮游动物143种、底栖动物176种、昆虫652种、鱼类116种、两栖类5种、爬行类22种、哺乳动物12种。其丰富的食物资源吸引了197种鸟类在此觅食及栖息，其中包括珍稀的黑脸琵鹭（Platalea minor）。

海洋资源

澳门拥有85平方千米海域面积， 海域内主要海洋资源有岸线资源、港口资源、沙滩资源、红树林资源和渔业资源等。 截至2019年，澳门海域和海岸带地质资源主要包括76.08千米岸线资源、约55平方千米海涂资源、独特的花岗岩地貌和海岸地质旅游资源，以及约7850万立方米远景资源量的海砂。 

行政区划

截至2024年06月，澳门特别行政区由七个堂区组成， 特区政府驻地为澳门南湾大马路澳门特别行政区政府总部。  

政治

政治制度

澳人治澳、高度自治

自1999年12月20日起，澳门是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。《澳门特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）是中国全国人大制定的基本法律，是澳门特区的宪制性法律。《基本法》的效力来自《宪法》，《宪法》的内容通过《基本法》在澳门特区实施。  

澳门特区的制度和政策，以及有关政策，均以基本法的规定为依据。根据基本法，除防务和外交事务外，澳门特区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。澳门特区的行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。澳门特区保持自由港、单独的关税地区地位，资金进出自由和金融市场与各种金融机构经营自由，并可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域，以中国澳门的名义单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签定和履行有关协议。 

澳人治澳是指由澳门人当家作主，自行管理澳门。特区的行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、终审法院院长、检察长必须是澳门特区永久性居民，其中部份职位还必须由永久性居民中的中国公民担任。 

高度自治指的是全国人民代表大会授权澳门特区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定实行高度自治，中央人民政府不干预属于澳门特区自治范围内的事务。特区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，以及全国人民代表大会及人大常务委员会和中央人民政府授予的其他权力。 

但高度自治不等于完全自治，为维护国家的统一，维护国家主权和领土完整，中央人民政府保留必要的权限。例如，与澳门特区有关的外交事务和防务，由中央人民政府负责管理。 

折叠行政架构

澳门实行行政主导的政治体制，不同于西方的“三权分立”体制。行政长官在特区政权构架中处于核心、主导地位。澳门特区行政长官每届任期5年，可连任一次。行政长官下辖行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司和运输工务司。5个司及其相关下属部门负责执行法例和政策，为市民提供直接服务。 

行政长官

澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长，向中央人民政府和澳门特别行政区负责。 

行政长官由年满40周岁，在澳门通常居住连续满20年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。行政长官在本地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。任期为五年，可连任一次。 

行政长官的主要职权包括：领导澳门特别行政区政府；负责执行基本法和适用于澳门特别行政区的其它法律；签署立法会通过的法案，公布法律；签署立法会通过的财政预算案，将财政预算、决算报中央人民政府备案；决定政府政策，发布行政命令；制定行政法规并颁布执行；提名并报请中央人民政府任命各司司长、廉政专员、审计长、警察总局局长和海关关长等主要官员，及建议中央人民政府免除上述官员职务；委任部分立法会议员；任免行政会委员；提名并报请中央人民政府任命检察长，及建议中央人民政府免除检察长的职务；任免各级法院院长和法官、检察官、公职人员等；在特定的情况下，有权解散立法会。 

特区政府

澳门特别行政区政府是澳门特别行政区的行政机关。政府的首长是行政长官。澳门特别行政区政府的主要官员由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。特区政府负责制定并执行政策；管理各项行政事务；办理基本法规定的中央人民政府授权的对外事务；编制并提出财政预算、决算；提出法案、议案，草拟行政法规；委派官员列席立法会会议听取意见或代表政府发言。特区政府必须遵守法律，对澳门特别行政区立法会负责；执行立法会通过并已生效的法律；定期向立法会作施政报告；答复立法会议员的质询。 

澳门特别行政区政府设司、局、厅、处。 

司：澳门特别行政区政府设有5个司，分别为：行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司、运输工务司。各司设司长1名，领导该司工作，并在不同的施政领域行使职权。当行政长官短期不能履行职务时，由各司司长按照排列顺序临时代理行政长官职务。 

局：直属于司的单位，履行特定范围内的职能。 

厅：局的附属单位，以进行技术设计为特性。 

处：局或厅的附属单位，以执行技术工作为特性。 

澳门特区的公共部门还设有组及科的附属单位。 

特区政府各主要官员为各司司长、廉政专员、审计长、警察部门及海关主要负责人。 

行政会

行政会是协助行政长官决策的机构。行政会由行政长官主持，行政会的会议每月至少举行一次。行政会会议事项虽然保密，但行政会设立发言人制度，向外界公布重要决定。 行政会的委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。行政会委员的人数为7至11人。行政长官认为必要时可邀请有关人士列席行政会会议。

立法会

立法会的机关，包括主席、执行委员会、章程及任期委员会、常设委员会、跟进委员会和临时委员会。主席代表立法会，领导及协调立法会的工作。主席根据《澳门特别行政区基本法》和《立法会议事规则》的规定行使相应的职权。每一届立法会通常由 4 个立法会会期组成，每个立法会会期为 1 年，正常运作期由 10 月16 日至翌年 8 月 15 日，并采用中文和葡文两种澳门法定语文运作。 

澳门特别行政区立法会设主席、副主席各一人。主席、副主席由立法会议员互选产生。澳门特别行政区立法会主席、副主席由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。议员由澳门特别行政区永久性居民组成，大多数议员由选举产生，除第一届另有规定外，每届任期4年。第一届立法会有23名议员，其中8人由直接选举产生、8人由间接选举产生、7人由行政长官委任；2001年10月就职的第二届立法会有27名议员，其中10名由直接选举产生、10名由间接选举产生、7名由行政长官委任，任期至2005年；第三届及随后的每届立法会议员数目为29人，其中12名来自直接选举、10名来自间接选举、7名为行政长官委任。 

澳门特别行政区立法会行使的职权包括：制定、修改、暂停实施和废除法律；审核、通过政府提出的财政预算案；审议政府提出的预算执行情况报告；根据政府提案决定税收，批准由政府承担的债务；听取行政长官的施政报告并进行辩论；就公共利益问题进行辩论；接受澳门居民申诉并作出处理等。在特定情况下，立法会以全体议员三分之二多数通过，可对行政长官提出弹劾案，报请中央人民政府决定。 

司法机构

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院。 

澳门特别行政区法院独立行使审判权，只服从法律，不受任何干预。设有初级法院、中级法院和终审法院。澳门的终审权属于特别行政区终审法院。设立行政法院。行政法院是管辖行政诉讼和税务诉讼的法院。不服行政法院裁决者，可向中级法院上诉。法院的组织、职权和运作由法律规定。而初级法院可根据需要设立若干专门法庭。特区继续保留原刑事起诉法庭的制度。  

各级法院的法官，根据由法官、律师和知名人士组成的独立委员会推荐，由行政长官任命。选用法官以其专业资格为标准，符合标准的外籍法官也可聘用。有多名资深葡人法官在各级法院服务。各级法院的院长由行政长官从法官中选任。终审法院院长由特别行政区永久性居民中的中国公民担任。 

澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。检察长由澳门特区永久性居民中的中国公民担任，由行政长官提名，报中央人民政府任命。检察官经检察长提名，由行政长官任命。检察院的组织、职权和运作由法律规定。 

廉政公署

澳门特别行政区廉政公署是一个独立的机构，廉政专员直接向行政长官负责。廉政专员和他属下的机构拥有法律所赋予的一切权力，其工作不受特区政府任何部门、官员和社会人士的干扰。 

审计署

澳门特别行政区审计署根据基本法设立。审计署独立工作，不受干预。审计长对行政长官负责。审计署致力完善公共部门的内部监管制度，透过审计工作，发挥对公共行政的促进作用，强化公共财政管理运用效率。 

海关

澳门特别行政区政府根据基本法设立澳门海关，以统一执行规范对外贸易活动及保护工业和知识产权的工作。在设立海关前，有关工作由经济局与水警稽查局共同负责。海关关长于2000年7月由国务院批准委出并于2001年9月就职。根据基本法规定，澳门特别行政区海关关长属主要官员。 

法律制度

澳门特别行政区的法律制度，建立在法治和司法独立的基础上。根据“一国两制”的原则，特区的法律制度以大陆法为根基。 

《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是澳门特别行政区的宪制性文件，由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》规定澳门特别行政区实行的制度，确保国家对澳门的基本方针政策得以实施。澳门特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度、有关保障居民基本权利和自由的制度、行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，均以《基本法》的规定为依据。

澳门特别行政区原有的法律、法令、行政法规和其它规范性文件，只要不抵触《基本法》，仍继续生效。《刑法典》《刑事诉讼法典》《民法典》《民事诉讼法典》《商法典》是澳门法律体系的重要组成部分。有关国防、外交及其它在澳门特区自治范围以外的事务的全国性法律，可由特区公布或自行立法，在澳门施行。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院，澳门特别行政区享有独立的司法权和终审权。法院独立进行审判，只服从法律，不受任何干涉。 

澳门特区法官依法进行审判，不听从任何命令或指示，但《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第19条规定的情况除外。法官履行审判职责的行为不受法律追究。特区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《司法组织纲要法》设置的特区三级法院体制，在澳门特别行政区成立后随即全面运作。澳门特区成立后，设立组成第一审法院的初级法院及行政法院，并由其行使《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》赋予的审判权。 

驻澳机构

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室（以下简称中联办），作为中央人民政府驻澳门的工作机构，在遵循“一国两制、澳人治澳”的原则下，支持特区政府依照《澳门特别行政区基本法》施政，并负起推动内地与澳门特区之间各项事务的联系工作。中联办的主要职责为联系外交部驻澳门特派员公署和中国人民解放军驻澳门部队；联系并协助内地有关部门管理在澳门的中资机构；促进内地与澳门在社会经济等多个领域的交流与合作，反映澳门居民对内地的意见；处理有关涉台事务；承办中央人民政府交办的其他事项。中联办还透过各种渠道，积极加强与澳门社会各界的联系，关注与澳门社会稳定和发展有关的各项问题，并在可能范围内尽量给予协助。 

外交部驻澳门特别行政区特派员公署

根据《澳门特别行政区基本法》的规定，中央人民政府负责管理与澳门特区有关的外交事务，外交部在澳门设立机构处理外交事务。1999年12月20日，中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署正式成立。外交部驻澳门特别行政区特派员公署的职责包括：一、处理由中央人民政府负责管理的与澳门特区有关的外交事务。二、协调处理澳门特区参加有关国际组织和国际会议事宜；协调处理国际组织和机构在澳门特区设立办事机构问题；协调处理在澳门特区举办政府间国际会议事宜。三、处理有关国际公约在澳门特区的适用问题；协助办理中央人民政府授权澳门特区与外国谈判缔结有关双边协定的事宜。四、协调处理外国在澳门特区设立领事机构或其他官方、半官方机构的有关事宜，办理有关领事业务。五、办理中央人民政府和外交部交办的其他有关事务。 

中国人民解放军驻澳门部队

中国人民解放军驻澳门部队（简称驻澳部队）自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。驻澳部队严格按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》的规定，一直尽忠履行对澳门特区的防务使命，又不断加强与澳门社会各界的沟通交流，以及积极参与公益活动。 

人口

人口数量

截至2024年第1季度末，澳门特别行政区总人口为686400人，按季增加2700人，主要是居澳外地雇员增加所致。性别占比方面，女性人口为366200人，多于男性（320200人），占53.4%。该季度新生婴儿共856名，按季减少105名；新生的男婴及女婴分别有452名及404名，婴儿性别比为111.9（即每100名新生女婴对111.9名男婴）。同季死亡人数为631人，按季增加37人；首三位根本死因分别是肿瘤（232人）、循环系统疾病（159人）及呼吸系统疾病（110人）。人口流动方面，该季度从中国内地持单程证的新来澳人士（726人）按季减少251人；新批给的准许居留人士（272人）增加54人；期末外地雇员（179469人）增加2808人。该季度结婚登记共937宗，按季增加96宗。 

截至2023年末，澳门特别行政区人口老化情况持续，老年人口占比上升0.7个百分点至14.0%，少年儿童人口占比跌至13.2%，减少0.9个百分点。老年人口数目首度超越少年儿童人口，老化指数攀升至106.1%。剔除居澳的外地雇员及外地学生后，老年人口占比更上升至16.7%。老年人口抚养比率为24.8%，相当于每4名成年人抚养1名老年人。 

截至2023年末，按统计分区分析，凼仔中心区是澳门人口最多的分区，共有75100人，占总人口11.0%，其次是黑沙环新填海区和黑沙环及佑汉区，各占10.2%及9.9%。与2022年比较，人口增加最多的分别是新口岸区（+1400人）、凼仔中心区（+1200人）和大学及北安湾区（+1200人）。 

族群

根据2021年人口普查结果，在澳门特别行政区中，中国籍居民占89.2%，葡萄牙籍占1.3%，菲律宾籍占5.0%、越南籍1.8%。 澳门的族群可以划分为以下几个：一是“土生葡人”，包括在澳门出生的纯葡萄牙裔居民，在澳门出生的中葡通婚的后裔，在澳门以外出生迁移到澳门定居并接受当地文化的葡萄牙人。二是广东族群，大多是来自珠江三角洲地区的移民，占澳门总人口的大半，因而是澳门文化的主要载体。三是福建族群，福建人是较早的移民。此外，还有其他国籍的人形成的族群，如菲律宾人、泰国人等。也有的学者把澳门人口分成三大族群，即葡萄牙人、土生葡萄牙人和中国人。 

语言

澳门特别行政区的官方语言文字分别是中文及葡文。澳门以粤语为日常用语的居住人口约81%，能流利使用葡萄牙语的占2.3%。能使用普通话和英语的分别占45.0%及22.7%。 世界上最主要的三大语系：汉藏语系（汉语、泰语、缅甸语）、印欧语系（葡语、英语）、南岛语系（印尼语、马来语、菲律宾语）在澳门都能找到。依据排序，汉语流传最广，包括粤语、客家话、吴方言。英语次之，葡语再次之。还有缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、泰国、菲律宾、越南、老挝等国家或民族的语言。从主流看，在正式场合，能懂“三文”（中文、葡文、英文）、会“四语”（粤语、普通话、英语、葡语）最受欢迎的。 另外，澳门还有土生葡语，是土生葡人在澳定居400多年间形成的一个语言体系，以葡萄牙语为基础，夹杂着粤语、马来语、英语及西班牙语，是澳门多元文化融合的产物。 

宗教信仰

澳门地区不指定信奉任何宗教，它与各宗教教派的关系以分离原则及中立原则为基础。《澳门特别行政区基本法》规定，澳门居民有宗教信仰的自由，有公开传教和举行、参加宗教活动的自由；特区政府根据宗教信仰自由的原则，不干预宗教组织的内部事务，不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系，不限制与澳门特区法律没有抵触的宗教活动。在法律面前，所有宗教教派平等。 

澳门的宗教充分体现中西文化交融的特征，除佛教、道教、儒教信仰为主体的民间信仰之外，也有传入的天主教、基督教、伊斯兰教等。不同宗教的门徒和信众在自己的传统宗教节日里，以特有的方式进行各种纪念活动或庆祝仪式。 

佛教

澳门居民大多数是华人，深受中国传统文化影响。而作为中国传统文化的组成部份，佛教信仰在澳门华人的文化和生活中植有深厚根基，佛门信众和入庙烧香拜佛的善男信女成千上万，难以统计。值得指出的是，澳门不少居民心目中的佛教是一个很广泛的概念，当中还可能包含儒、道及中国民间其他的传统习俗信仰。澳门有不少佛教团体，主要的有成立于1997年的澳门佛教总会。澳门有庙宇40多座，数十间土地庙和神舍，在大大小小的庙宇中，以供奉观音、天后和关帝居多。特区政府成立后，将每年农历四月初八“佛诞日”定为公众假期。 

道教

公元三世纪时，道教已在广东番禺及香山一带传播。在澳门，不少华人家庭至今依然传承着道教相关的民俗祭祀习惯。经过数百年的演变，现时，澳门的道教活动场所主要有道教庙宇、正一派火居道院及道教坛堂三类。主要的道教团体则有成立于2001年的澳门道教协会。2009年，澳门道教科仪音乐获特区政府列入澳门非物质文化遗产名录，并于2011年获国务院公布列入第三批国家级非物质文化遗产名录。道教团体每年主办道教文化节及道乐欣赏会等，也参与澳门庙宇节庆文化节。 

天主教

澳门天主教教区于1576年01月23日成立，成为近代远东第一个主教区。澳门教区成立初期，涵盖的范围极广，包括中国、日本、越南和东南亚沿海各岛屿。现代澳门教区的实际范围只局限于澳门本埠，共拥有堂区9个，独立建筑物形式的大小圣堂18间，设立在公教机构建筑物内的小圣堂55间。 

截至2021年底，澳门教区堂区教友有16974人，暂住澳门的天主教人员约15227人，包括自葡萄牙来澳门工作的人员及家属、从各地来澳门工作说英语的技术人员及家属、从菲律宾来澳门工作的雇员及家属、从内地和亚洲其他地区来澳门工作的人，总数约为32201人。 

基督教（更正教）

基督教传入中国共有四次，分别在唐、元、明和清朝，最后两次都与澳门有关，近代基督教历史，将澳门称为“福音初至之地”。截至2022年底，澳门的基督教宗派主要有：中华基督教会、浸信会、圣公会、宣道堂、宣道会、浸信宣道会、神召会、协基会、播道会等。澳门基督教有近80多间堂会，教牧人员逾150人，居澳基督教人员约8000人。 

伊斯兰教

澳门伊斯兰会于1935年成立，早年计划兴建清真寺及伊斯兰中心，其中建筑伊斯兰中心的蓝图在澳葡政府时代已获批准。按计划兴建的清真寺，面积约有1250平方米，可容纳600名礼拜者。 

经济

综述

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱。 博彩业是澳门的龙头产业。 2023年，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出，澳门特别行政区要大力发展科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸以及现代金融产业的四大新产业， 持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点产业发展。 

澳门特别行政区是微型海岛经济，经济规模无可避免地受市场、资源和结构等方面的局限，但仍然是亚太区内极具经济活力的一员。 由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。2022年，澳门特别行政区第二、三产业占GDP比重分别为9.5%和90.1%。而更早的2010年至2019年，澳门第三产业占比平均在94.9%。 

澳门特别行政区是中国两个国际贸易自由港之一，货物、资金、外汇、人员进出自由，也是区内税率最低的地区之一，具有单独关税区地位，与国际经济联系密切，更与欧盟及葡语国家有着传统和特殊的关系。因此，澳门在区域性经济中占有重要地位，是连接内地和国际市场的重要窗口和桥梁， 经济具有开放和灵活的特点。传统上，澳门的经济以出口为主，在加工业进行转型以适应新时代的同时，服务出口在澳门整体经济上所占的比重变得越来越大。 经济的特色及优势有：澳门是经济高度开放的自由贸易港，是以服务业为主的小微经济体，建设世界旅游休闲中心，既是国家对澳门的发展定位，也是澳门对接“一带一路”倡议最具潜力和优势的领域，同时还是澳门参与粤港澳大湾区城市群发展的重要途径。 

2024 年上半年本地生产总值录得2042.7亿澳门元，实质上升15.7%。 在上半年入境旅客和旅游活动的增加下带动服务出口录得同比实质上升17.6%，当中博彩服务出口同比实质上升39.9%；货物进口同比实质下跌3.3%；私人消费支出同比实质上升7.8%；固定资本形成总额同比实质上升9.8%；政府最终消费支出同比实质下跌14.0%；货物出口同比实质下跌15.9%；服务进口同比实质下跌6.2%。 国际货币基金组织于2024年3月预测，澳门2024年全年经济实质增长13.9%，并预计将于2025年恢复至疫情前水平。 截至2022年年底，人均本地生产总值为26.15万元。 

第一产业

澳门特别行政区第一产业主要是林、牧、渔业，第一产业产值古本地生产总值的比重已经微乎其微，2007年在第一产业就业的人只有300多人。

第二产业

澳门特别行政区第二产业包括制造业、水电及气体生产供应业、建筑业。 澳门制造业是以纺织制衣业为主，且以劳动密集和外向型为模式发展，大部分产品销往美国及欧洲。制造业在澳门历史悠久，早期以炮竹及神香为主，而仍然是澳门制造业主力的纺织制衣业始于20世纪60年代，70年代至80年代进入黄金时期，除纺织制衣业之外，玩具、电子和人造丝花等工业亦蓬勃发展。踏入90年代，澳门受到欧美两大出口市场经济疲弱、本地工资上涨的影响，加上新兴工业国家在产品价格上的竞争，制造业发展的步伐明显放缓。 

2022年，澳门第二产业生产总值为186.55亿澳门元，比前一年下降5.6%，占2022年GDP比重为9.5%。 其中，制造业生产总值为18.9亿澳门元，占GDP比重为1%；水电及气体生产供应业生产总值为28.55亿澳门元，占GDP比重为1.5%；建筑业生产总值为139.09亿澳门元，占GDP比重为7.1%。 

2022年，澳门有营运的建筑业场所为4212间，当中从事有准照工程的场所有1168间，从事简单装修工程的场所有3044间。在职员工共46555人，同比增加1759人。从事有准照工程场所全年收益为449.3亿元，按年下跌14.4%。从事简单装修工程场所全年收益为40.0亿元，按年下跌2.2%。营运的建筑及工程顾问服务场所共313间，按年增加9间，在职员工减少10人至2679人。有关场所全年收益同比下跌7.5%至23.0亿元。 

第三产业

博彩旅游业、金融服务业是澳门特别行政区经济的支柱。 博彩业是澳门的龙头产业。 由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主。2022年，澳门特别行政区第三产业占GDP比重为90.1%。 

货物出口方面，钻石及钻石首饰、旅行用品及手袋、纺织品及成衣和手表等录得升幅，机器设备与零件则录得跌幅。2024年上半年出口总额同比增加4.0%至66.1亿澳门元。货物进口方面，进口总额同比下跌10.2%至640.8亿澳门元。贸易逆差为574.7亿澳门元，同比减少11.6%。主要贸易伙伴包括欧盟、中国内地、香港、日本、美国和瑞士等。2024年上半年 CEPA 货物出口总额为2,803.8万澳门元，同比下降13.5%；免征关税158.5万澳门元，同比下降0.9%。 

2024年上半年零售业销售总额为368.5亿澳门元，同比下跌17.5%；其中通讯设备下跌39.4%至8.1亿澳门元，钟表珠宝下跌24.6%至83.4亿澳门元，皮具下跌23.5%至79.1亿澳门元，中式食品手信则上升3.0%至 8.0亿澳门元，汽车上升0.8%至9.9亿澳门元。 

博彩业

澳门获准合法经营的博彩类别主要有：幸运博彩、互动博彩、互相博彩及彩票等。幸运博彩是澳门博彩业最重要的组成部份，2022年，幸运博彩毛收入占博彩业毛收入总额的98.5%。 截至2022年底，澳门共有30间幸运博彩娱乐场营运；博彩业全职雇员共52174名，按年减少2665名，全职雇员的平均薪酬为23680元，较2021年轻微下跌0.1%。2022年，邻近地区及本地疫情反复，影响整体经济复苏步伐，全年博彩毛收入录得428亿元，较2021年下跌51%，其中，幸运博彩毛收入约422亿元。截至2023年9月，澳门幸运博彩毛收入为1289.47亿元，同比上升305.3%。 

金融业

澳门的金融业自20世纪80年代后期进入高速增长阶段。经过逾30年发展和完善，澳门的金融体系已成为区域内具有自身发展特点的现代化开放型的金融体系。 2021年，金融业跃升为第二大产业，占整体行业增加值总额的比重，由2019年的6.9%扩大8.5个百分点至2021年的15.4%。 

截至2022年底，在澳门获准经营的金融机构有34间银行（其中1间为特区政府拥有的邮政储金局）、26间保险公司、2间退休基金管理公司、1间金融公司、4间融资租赁公司、2间金融中介业务公司、10间兑换店、6间兑换柜台、4间现金速递公司、1间非银行信用机构、2间支付服务机构、2间金融资产交易公司及1间投资基金管理公司。同时，在澳门获准设立的代表办事处有2间，包括1间外地金融机构代表处及1间外地再保险公司代理办事处。34间已开业的信用机构总资产达25883亿元，存款总额为12617亿元，贷款总额达12740亿元，贷存比率为101.0%。除邮政储金局外，目前在澳门经营的银行中有12间是本地注册成立，其余均为外地注册银行的分行，来自中国内地、葡萄牙、香港、中国台湾、英国、美国、新加坡等国家或地区。 

截至2022年底，澳门特别行政区获许可经营的保险公司共有26间，当中从事人寿保险业务12间及一般保险业务14间。11间属本地成立的公司，余下15间属外地分公司。另外还有2间基金管理公司获准于澳门从事退休基金管理业务，1间总公司设在外地之再保险公司（代理办事处）。至2022年底，共有802人受聘于保险行业，获许可的保险中介人有8300名，当中个人代理人6323名，推销员1885名，法人代理人80名，保险经纪人12名。2022年保险业的保费收入为382.5亿元，较2021年上升6.6%。人寿保险的保费收入约占市场总保费收入的93.2%，其余的6.8%来自一般保险。 

退休基金方面，2022年底，全澳共有6家人寿保险公司及2家退休基金管理公司提供退休基金管理服务。根据《私人退休基金法律制度》而设立的退休基金共52个，其中1个是封闭式基金，51个是开放式基金。计有2001个由企业机构或个人设立的私人退休基金计划，以及约8.6万个由企业机构或个人设立的非强制性中央公积金计划，参与的人数超过22.6万人，基金总资产约为388亿元。 

2023年，澳门特别行政区银行业盈利为57.0亿澳门元，同比减少56.7%。期末总存款为12234.0亿澳门元，下跌3.0%；期末总贷款下跌10.1%至10932.4亿澳门元。期内，新批核的住宅按揭贷款为170.5亿澳门元，同比下跌25.3%；新批核商用物业贷款为228.2亿澳门元，同比下跌52.9%；新批核中小企业信贷为125.4亿澳门元，同比下跌16.8%。人民币业务方面，人民币存款总额为1079.8亿，同比下跌14.4%。跨境贸易人民币结算总额为1518.6亿，同比上升13.1%。 

2024年上半年银行业盈利为41.7亿澳门元，同比减少43.5%。截至上半年，总存款为12773.7亿澳门元，上升 5.4%；总贷款为10855.8亿澳门元，下跌8.5%；不良贷款为497. 亿澳门元，同比上升99.9%。 

会展业

会展业整体活动数量大幅回升，入场人数亦录得显着升幅。2024年上半年举办会展活动共702项；其中会议活动658项，同比增加166项，与会者同比增加4.6%至约7.4万人次，平均会期1.1天，同比不变；展览活动26项，同比增加2项，入场人次减少33.4%至39.9万人次，平均展期为3.0天，按年减少0.1天；奖励活动18项，同比增加12项，参与者上升16.6%至约5748人次，平均会期2.2天，同比上升0.2天。 

社会事业

教育

非高等教育领域

澳门特别行政区是大中华地区第一个提供15年免费教育的地区，2006年《澳门非高等教育制度纲要法》颁布实施后，非高等教育分为正规教育和持续教育两种类型。正规教育包括幼儿教育、小学教育、中学教育和特殊教育；持续教育则包括家庭教育、回归教育、社区教育、职业培训以及其他教育活动。职业技术教育只在高中阶段开设，可同时在正规教育和回归教育中实施。澳门特别行政区的学校系统由公立学校和私立学校组成，并由公立学校和接受资助、提供免费教育的私立学校组成免费教育学校系统。 

澳门特别行政区的私立学校分为本地学制和非本地学制两类。2022/2023学年，澳门特别行政区共有75所学校，其中公立学校8所，私立学校67所；67所私立学校中，开办正规教育学校共有64所，只开办回归教育的学校有3所；72所开办正规教育的学校（包括8所公立学校，64所私立学校）当中，67所学校属免费教育系统，4所学校属非免费教育系统，1所学校属非本地学制，属正规教育的108个校部中，纳入免费教育学校系统的校部103个，覆盖率达96.3%。 

2022/2023学年，澳门特别行政区非高等教育的学生总数为87184人，其中接受正规教育的学生为86184人（98.8%），包括幼儿教育17108人（19.6%）；小学教育37854人（43.4%）；中学教育30274人（34.7%），其中职业技术教育816人（0.9%），特殊教育（不包括融合教育）948人（1.1%）。回归教育学生人数为1000人，包括小学教育38人（0.1%）；中学教育962人（1.1%），其中有职业技术教育215人（0.2%）。2022/2023学年，非高等教育领域教学人员总数为7762人，较2021/2022学年增加1.9%。 

高等教育

截至2022年底，澳门共有10所高等院校，包括4所公立院校和6所私立院校。随着澳门社会及经济发展迅速，高等院校因应社会及学术发展，开办更多不同专业的高教课程，为社会培养所需的人才。特区政府已建立新的高等教育体制，赋予高等院校享有更大的自主性和灵活性，强化和提升院校自身的管治水平。2022/2023学年，各高等院校教学人员共2813人，高等教育课程注册学生49594人，并有347个高等教育课程在运作，当中包括博士学位、硕士学位、学士学位、学位后文凭及高等教育文凭（包括副学士文凭）课程。 外地高教机构获批准2022年在澳门开办11个高等教育课程。 

经国家教育部批准，2022年，包括南开大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、华侨大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、中南大学、中山大学、暨南大学、华南师范大学及西安交通大学等14所内地高校，可以采认四校联考成绩方式录取澳门学生。葡萄牙大学校长委员会、葡萄牙理工高等院校协调委员会辖下的葡萄牙公立大学和理工学院于2018年开始根据协议及当地国际学生章程的规定，透过采认四校联考成绩招收澳门学生。2020年起，台湾地区高校采认四校联考成绩录取澳门学生。 

2022年，澳门大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学及澳门镜湖护理学院继续获国家教育部批准，往内地31个省、直辖市、自治区招生。圣若瑟大学获准自2021/2022学年起在内地试点招收研究生。2022/2023学年，报读上述澳门院校的内地学生新注册人数为11847人，其中修读博士学位课程1613人，硕士学位课程5187人，学士学位课程4711人，先修课程336人。澳门院校获准自2021/2022学年起，招收持国际课程成绩报考本科课程的内地学生，新注册人数为849人。 

澳门大学是一所国际化公立综合性大学，创立于1981年，实施国际化现代大学管理模式，以英语授课为主，八成教研人员来自世界各地。设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。该校设有3个国家重点实验室，领域涵盖微电子、中医药和智能城市物联网。与超过30个国家和地区的300多所高等院校签订合作协议，并与海内外多所知名大学开展人才联合培养项目和共建联合实验室。 

医疗

截至2022年末，澳门有4间医院，730间各式初级卫生护理服务场所。有医生1965名，护士有2863名，每千人口的医生及护士分别对应有2.9名医生及4.3名护士。2022年，澳门卫生局总开支约97.2亿元，较2021年增长8.89%。至2022年底，澳门所有医院合共提供1931195人次的门诊服务，提供373080人次的急诊服务。2022年的死亡率为4.4‰，婴儿的死亡率为0.9‰出生时平均预期寿命（2019年-2022年）男性为80.9岁，女性为86.7岁，达到世界领先的水平。 

截至2022年12月，获药监局发出牌照的药物业场所包括药房294间、中药房129间、药行23间、药物产品出入口及批发商号有161间、西药制药厂3间、中药制药厂6间；当中有2间西药制药厂和1间中药制药厂（颗粒剂生产线）符合药物生产质量管理规范（GMP）。于澳门流通的西药有34682项，其中非处方药物有11187项、处方药物有21510项、只供医院使用的药物为1985项；于澳门流通的中成药及天然药物分别有3792项和274项。澳门获发执照的药剂专业人员有药剂师834名、中药师17名、药房技术助理346名。 

根据《国际疾病分类第十版》组别分类，肿瘤是澳门特别行政区的头号都市杀手病，居第二位是循环系统疾病，第三位是呼吸系统疾病。2022年统计资料显示，这三种疾病死者占全年死亡人口的比率分别是：32.8%、29.3%和13.8%。由2009年起，特区政府推出“医疗补贴计划”，每年向每位澳门特别行政区永久性居民发放医疗券，2018年，特区政府推出电子医疗券。 

仁伯爵综合医院

仁伯爵综合医院于1874年01月06日建成啔用， 为公立医院，是一所具备先进设备配套的现代化医院，提供住院、门诊、急诊及其他专科服务，有29个专科，提供合共79项专科门诊服务。2022年病床占用率为75.9%，平均住院日数为11.6天。2022年，仁伯爵综合医院有医生452人，护士1134人，病床总数1036张（包括920张住院病床和116张非住院病床），门诊总数484808人次，急诊总数231070人次，入院病人26454人次。 

镜湖医院

镜湖医院是澳门特区非政府医疗卫生机构，隶属镜湖医院慈善会，创办于1871年（清同治十年），是一所由华人创办和管理的慈善医院，已发展成为一所现代化的综合性教学医院，集医疗、预防、教学和科研于一体。2022年全院员工2142人，其中医生393人，护士630人，技术人员169人，其他员工950人。医院设有4个门诊部和2个急诊部，分布于澳门半岛及凼仔。2022年全院门急诊诊治1366445人次，平均每日诊治4254人次。 

科大医院

科大医院于2006年03月正式成立，隶属于澳门科技大学基金会，是一所具中西医优势互补的现代化综合性医院，座落于澳门科技大学校园内，是全澳唯一一所具备临床、教学，及科研支持的医疗体系，也是澳门科技大学中医药学院及医学院的临床带教基地。医院设有多个中、西医专科，除提供一般门诊诊疗外，还提供肿瘤综合治疗、医学美容、医学遗传等，并配备介入导管室、手术室等医技科室及多个医疗服务中心。住院部有病床60张，设有深切治疗部（ICU），血液透析中心另有病床48张。  

媒体

1990年08月，澳门特别行政区颁行《出版法》，规范出版自由和资讯权的行使，以及报刊、编印和新闻通讯等企业的活动 。

广播电视

截至2022年底，澳门特别行政区的电子传媒机构包括1家电视台（澳门广播电视股份有限公司），2家广播电台（澳门电台、绿邨电台），1家有线电视台（澳门有线电视股份有限公司）和3家以澳门为基地、提供卫星电视广播服务的公司（澳门卫视股份有限公司、澳亚卫视有限公司、澳门莲花卫视传媒有限公司）。 

澳门广播电视股份有限公司（简称澳广视）提供的电视节目由1988年2月正式啔播，提供广播公共服务。2008年开始提供数码广播，现时模拟和数码广播并行，13个数码频道包括：中文和葡文两个24小时频道、体育、信息、高清、澳门综艺、澳门电台、中央电视台13新闻、中央电视台1综合、CGTN、CGTN纪录片、海峡卫视、湖南国际。 

澳门两间电台分别是澳广视属下的澳门电台和私营的绿邨电台，每日均24小时广播。当中澳门电台有中文、葡文两个频道。 

澳门有线电视股份有限公司于2000年7月正式啔播，共有95个频道（其中包括72个基本频道、16个特级组合频道、5个测试频道、2个酒店用户专用频道），每日24小时广播。 

澳门卫视股份有限公司（原宇宙卫星电视股份有限公司，是澳门首家获准提供卫星电视服务的公司）有澳门卫视新闻台1个频道，2009年01月开播，每日24小时广播。 

澳亚卫视有限公司开设的澳亚卫视中文台于2001年6月开播，每日广播24小时。 

澳门莲花卫视传媒有限公司现有澳门莲花卫视24小时频道，于2009年1月1日正式啔播。 

报纸刊物

澳门特别行政区的报业已有100多年历史。1839至1840年林则徐在广东禁烟期间，曾命人摘译英文《澳门月报》，在广州出版《澳门新闻纸》以供施政参考；1893年7月18日，孙中山与澳门土生葡萄牙人飞南第等合作创办以中文、葡文刊印的《镜海丛报》；1897年2月22日，康有为、梁啔超创办《知新报》；辛亥革命后，澳门中文报业蓬勃发展，《澳门时报》《豪镜晚报》《澳门通报》《豪镜日报》等多家报纸创刊。 

截至2022年底，澳门特别行政区有13家恒常出版的中文日报，包括《澳门日报》《华侨报》《大众报》等，总印数超过10万份；有葡文日报3家（《句号报》《澳门论坛日报》《澳门今日》）；葡中、葡英双语周报各1家，英文日报2家。 

驻澳媒体

新华通讯社、中国新闻社及葡萄牙新闻社在澳门特别行政区设有分社或代表处；人民日报社在澳设有分社；中央人民广播电视总台、中国广播电视、上海文汇报、南方财经全媒体集团、信报财经新闻、亚新社、香港电台、电视广播有限公司（香港）、凤凰卫视及香港大公文汇传媒集团有限公司等传媒机构在澳门驻有记者。 

科技

澳门科技事业主以推动企业和科研机构产学研合作、促进与内地及葡语国家的科技交流合作为主。 澳门特区政府于2015年成立澳门青年创业孵化中心（简称“创孵中心”），以24小时全天候开放模式，通过资源共享、合作引进的方式，为进驻会员提供完善的基础设施及专业支援服务。截至2021年，创孵中心已与大湾区内地城市29个不同孵化器签署合作协议。截至2021年10月，横琴·澳门青年创业穀累计孵化企业（项目）751家，其中澳门创业企业（项目）335家，香港创业企业（项目）28家。 

2019年，澳门商标专利申请1.3883万件，其中发明专利申请35件，发明专利延伸申请423件。仅港珠澳大桥的建设项目，就产生了创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请。 

2023年04月，澳门经济及科技发展局推出“科技企业认证计划”，通过评鉴制度识别出本地具资质的科技企业15间，包括3间“重点科技企业”、以及12间“潜力型科技企业”。截至2023年10月，共在澳门及广州举办了四场“内地与澳门产学研合作路演对接会”，促成了约120组合作意向。科技基金透过实验室与研发中心计划，支持设立了2个研发中心和3个实验室，共吸引多间500强内地企业联合开展研发及在澳转化，引入配套研发经费超过4000万澳门元。 

2024年06月13日，科学技术发展基金与珠海市科技创新局在横琴首次联合主办“澳琴珠科技人才供需见面会”，共有39家企业提供近200种职位，约550个空缺及实习机会，参与企业中不乏阿里云澳门有限公司、健帆生物科技集团股份有限公司及本澳科技认证的重点企业等知名企业。 

文化

澳门文化发展基金为受社会文化司司长监督，为一行政、财政及财产自治的公法人，于2022年合共跟进101个文化产业项目的执行情况；当中完成执行的项目有68个，累计总投资额为1.72亿元，18%属基金补贴，共创造就业职位658个。基金跟进230个在疫下执行的文化活动及项目，合共举办1453场次的文化活动，服务提供人数8557人次，覆盖了138862人次的受众。 

澳门文化讲堂2022年除了走进校园，进行小班制的互动讲座外，更持续推广至不同机构与社团，并进入社区举办多场公众场，全年共举办202场活动，共有5612人次参与。 

澳门文化局网上书店自2020年推出，为澳门及海内外读者提供简单便捷的渠道，购买文化局精选出版物，类型涵盖历史、文学、视觉展览、表演艺术、文化及学术研究等，语种包括繁体中文、简体中文、葡萄牙文及英文，截至2022年底上架的出版物超过380款。 

澳门公共图书馆从属文化局，1895年创建。截至2022年末，由澳门中央图书馆、何贤公园图书馆、议事亭藏书楼、何东图书馆、下环图书馆、沙梨头图书馆、红街市图书馆、白鸽巢公园黄营均图书馆、青洲图书馆、望厦图书馆、黑沙环公园黄营均图书馆、黑沙环公园黄营均儿童图书馆、纪念孙中山公园黄营均图书馆、 凼仔图书馆、石排湾图书馆和路环图书馆组成，馆藏总量约为108万件，包括纸本书为101万册、多媒体视听资料7万件，另有电子书7422种，缩微资料馆藏848种合共约1900卷；现期报刊727种合共约4023份，包括杂志628种合共约2808份、报纸99种合共约1215份；电子资源共24个数据库。2022年接待读者约198万人次，借阅量为50万件，使用电子资源点击次数约为1508390次。 

截至2022年末，澳门有澳门档案馆1个，塔石艺文馆1个，澳门当代艺术中心2个，各类博物馆及展览厅40多个。 

澳门中央图书馆

澳门中央图书馆前身为澳门国立图书馆，成立于1895年，初期附属于利宵中学，馆址设于圣奥古斯定修道院。该馆发展历程艰辛，于1917年至1929年间先后搬迁至圣约瑟修院、峰景酒店大楼、塔石残疾人收容所及市政厅（市政署前身）大楼，然后经历了一段较长时间。及至1983年，迁至荷兰园大马路一幢古典建筑物内。

该馆于2007年初进行了内部改善工程，扩大使用空间及座位数量、重置家具及增加阅览设施等。两层面积共1371平方米，阅览座位约275个，藏书约107194册（包括澳门资料馆藏约42，848册），缩微资料672卷，影音资料5，396件，各地报纸80种，各类杂志355种。整体上，其馆藏以澳门资料、英葡语书籍及葡萄牙在远东的历史文献为主。

澳门中央图书馆除了提供基本的服务如读者证办理、资料影印、查阅《澳门特别行政区公报》、图书资料借阅及报刊阅览外，还增加了微缩资料查阅、澳门资料参考谘询、逾期报刊阅览、宽频上网、电子化新闻资讯、电子资源数据库等服务。 

奥林匹克体育中心

奥林匹克体育中心位于凼仔奥林匹克大马路，有运动场、户外天地、曲棍球场、羽毛球区、游泳馆、三人篮球场。 其中，奥林匹克体育中心运动场于1997年02月落成使用，2005年08月03日重建啔用，占地面积35585平方米，适合举行多种体育、文化活动，由田径至足球比赛，亦是演唱会和大型活动开、闭幕礼的最佳举行地点。 

社会保障

2022年，澳门特区政府透过社工局向年满65岁的澳门永久性居民发放敬老金，2022年发放金额为每人9000元，合资格个案119523宗（当中包括补发过往年度的个案5220宗），全年总发放金额约10.76亿澳门元。同时，继续向持有《残疾评估登记证》的澳门永久性居民发放残疾津贴，2022年普通残疾津贴金额为9000澳门元，特别残疾津贴18000澳门元，合资格个案17795宗（当中包括补发过往年度的个案1305宗），涉及金额约2.14亿澳门元。此外，于2020年11月09日推出的照顾者津贴先导计划，津贴金额为每月2175澳门元，截至2022年12月31日，累计发放个案201宗，累计总发放金额约693万澳门元。 

2022年，澳门社工局共资助255间/项社会服务机构/设施/计划，受资助工作人员4600多人，总资助金额约16.17亿澳门元。2022年09月，向经济援助金受益家庭多发放一份全额援助金，协助因抗疫造成的额外开支，受惠家庭2326个，涉及金额约1460万澳门元。 

截至2022年，澳门社工局共设立4个社会工作中心及1个服务分站，向陷于困境的个人或家庭提供个人及家庭辅导、经济援助、24小时紧急支援服务、灾难性援助、机构转介服务及法律咨询等服务。2022年共接待2786宗个案，共提供6369次不同类型的服务，当中获发定期援助金的家庭合共2898个，受惠人数4474人。 

社会治安

澳门特别行政区治安稳定，罪案率比全球很多城市都低。其中，警察总局作为行动策划和参谋的机关，负责指挥及领导治安警察局和司法警察局执行行动，在2001年10月投入运作。 

治安警察局主要负责维持公共秩序及安宁，预防、侦查及打击犯罪，维护公共及私人财产，管制非法移民，负责出入境工作并管制及监察车辆与行人的通行。截至2022年底，治安警察局人员编制为6355人，编制内在职人员总数为4964人，编制内职位填补空缺为1391人，各级文职人员总数为429人。 

特警队于1979年正式成立，截至2022年底，有队员678人，辖下分有6个专业部队，分别为防暴队、保护要人组、特别行动组、爆炸品处理组、警犬组、搜查及安检组。主要工作包括负责重要设施的安全；保护重要人物，打击不法分子，尤其是使用火器的不法分子；在严重暴力，包括出现狙击手或挟持人质的情况下采取行动。 

司法警察局负有预防及调查犯罪，以及协助司法当局的法定职责，专责调查刑事犯罪，由8厅25处组成，分管维护国家安全、刑事调查、刑事法证、技术或行政支援、人员培训等业务。国际刑警组织中国国家中心局澳门支局亦设于司法警察局内。全局人员编制1399人，2022年在职人员有1284人。2022年，司法警察局开立各类案件8612宗，包括杀人案1宗、严重伤人案1宗、纵火案31宗、勒索案136宗、抢劫案11宗、盗窃案272宗、贩卖毒品案44宗、吸食毒品案11宗、贩卖人口案1宗、操纵卖淫案6宗、黑社会案3宗、犯罪集团案27宗、家庭暴力案11宗等； 与博彩相关的罪案共965宗，其中包括为赌博的高利贷案33宗、由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案1宗；此外，开立将假货币转手案（包括使用伪造信用卡）26宗、诈骗案1，196宗、信息罪案1411宗，以及其他类别案件。 

澳门保安部队由澳门保安部队事务局、治安警察局、消防局和澳门保安部队高等学校组成。截至2022年底，澳门保安部队及现职于保安部队的海关人员6440名、文职及其他人员1118名，合共7558名。 

澳门消防局主要任务是在发生火灾、水灾、倒塌等一切危及人命或人身完整以及财产之灾难时提供救助；预防火灾；对紧急病人及遇难人提供救助，并参与民防及应付紧急情况。截至2022年底，消防局人员编制为1589人，编制内在职人员1436人，编制内职位填补空缺为153人。设置了10个消防行动站，2022全年，消防局处理事故57425宗。 

澳门海关海上监察厅负责澳门海域及沿岸的巡逻工作，透过反偷渡工作联防机制与治安警察局及司法警察局联手打击偷渡活动，以及与珠海市公安局、武警珠海支队及珠海海警局透过点对点联勤协作机制，共同打击珠澳两地的走私偷渡活动。2022年，海关与内地执法部门通过点对点联勤协作机制，相互通报可疑情况共1452次，主要涉及偷渡、走私等犯罪。海关船队现有巡逻船16艘、巡逻快艇41艘及水上电单车3艘。 

环保

澳门特别行政区政府在2023年就“环保”的公共开支约20亿澳门元，占公共总开支的2.3%，较2022年有所上升。主要用于建设和优化污水和固体废物等处理设施，建设资源回收处理设施，营运和保养现有环保基建设施以及开展各类环保相关研究项目等。

2023年，由环境保护局及巿政署举办/协办的各类环境教育宣传活动总次数为1446次，较2022年减少20.7%，参加总人次为70.36万人次，增加16.8%。2023年环境保护局收到的查询7663宗，反映的环境投诉个案数目为2749宗，亦较2022年减少。澳门特别行政区政府持续透过“绿色学校伙伴计划”等平台推动社会各界实施资源回收、节能减排等环境管理措施。2023年第十七届“澳门环保酒店奖”共有15间酒店获嘉许，累计共有54间获奖酒店，占全澳酒店总数约四成，得奖酒店客房数目占全澳酒店总客房数目约七成。 

折叠编辑本段交通

澳门的交通系统比较完整，澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车、公共汽车、轨道交通（轻轨）等。 

公路

2016年12月16日，澳门特区政府、广东省珠海市人民政府宣布，澳门单牌机动车辆入出珠海横琴的新政于2016年12月20日正式实施，符合申请资格、通过审核登记的第一批澳门机动车可以驶入横琴。澳门特区政府和广东省珠海市人民政府同时颁布了《澳门机动车入出横琴管理暂行办法》《澳门机动车入出横琴管理细则》。 

截至2022年底，澳门特别行政区道路总长度为347.2千米，澳门半岛为190.1千米，凼仔岛及路凼填海区为91.3千米，路环岛为44.4千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为2.9千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为8.7千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）为4.6千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为1.5千米。 

截至2022年底，澳门半岛与凼仔岛和路环岛，经由四座大桥及一片填海土地相连接。嘉乐庇总督大桥（俗称澳凼大桥）于1974年10月通车，长2.5千米。友谊大桥长4.4千米，于1994年04月落成。西湾大桥长2.1千米，于2004年12月落成，2005年01月正式通车。另外，于1999年12月落成、2000年3月正式通车的莲花大桥，长0.8千米，连接路凼填海区和珠海市横琴岛，并与广珠高速公路接驳，是澳门与邻近城市联系的第二条陆路通道。 2024年03月，特区政府将澳凼第四条跨海大桥正式命名为“澳门大桥”。 

截至2022年底，澳门特别行政区行车道路总长度为468.9千米，其中澳门半岛为204.5千米，凼仔岛及路凼填海区为151.2千米，路环岛为68.7千米，嘉乐庇总督大桥为5千米，友谊大桥为10.2千米，西湾大桥为4.2千米，莲花大桥为1.6千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为3.7千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为17.9千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）行车道路长度为14.0千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为3.0千米。 

截至2022年年底，澳门特别行政区行驶的车辆数目为249581辆。其中128196辆为摩托车（电单车），114066辆为轻型私家车，7319辆为重型汽车。而全年新登记的车辆共有10603辆，较2021年减少15.1%，所登记的车辆主要是电单车和轻型车辆，分别是5861辆和4044辆。 

澳门和内地之间共有5条陆路相连的跨境通道，分别位于关闸、珠澳跨境工业区、青茂、港珠澳大桥及横琴口岸澳门口岸区。 

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55千米，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6千米，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7千米为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）；其余路段约22.9千米为桥梁。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4千米的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

折叠航空

截至2022年底，澳门特别行政区已经与50个国家草签双边航班协议，当中的41份获正式签署。2022年使用澳门国际机场的乘客共有599185人次，比2021年下降47.8%，货运量为51401公吨，上升5.8%。航机升降13642架次，下降13.6%。私人及商务包机航班量由2021年的141架次下降至2022年的90架次，下降36%。 

直升机是往来港澳、澳门深圳间最便捷的交通工具。港澳直升机客运服务于1990年投入运作，来往深圳和澳门间的直升机客运服务始于2002年，由亚太航空有限公司经营。配合疫情防控，由2020年02月05日起，往来澳门香港与澳门深圳之直升机服务暂停。 

澳门国际机场

澳门国际机场位于凼仔岛东端及其邻近海域。其中客运大楼建于鸡颈山经爆破的平地上，而停机坪则建在填海地上。至2022年12月31日，在澳门特别行政区登记并提供航班服务的航空公司共有2家，分别是澳门航空股份有限公司、亚太航空有限公司。 

2022年10月，国务院正式批覆澳门特别行政区政府，同意澳门国际机场扩建填海。 填海工程将按需要分段开展，总填海面积超过129公顷，澳门国际机场完成最终扩建后，每年客运承载能力将达1500万名乘客。

折叠水运

澳门特别行政区有外港、内港、凼仔临时客运码头、九澳港、九澳货柜码头和九澳油库等海运码头。 

2022年，经外港码头、内港码头及 凼仔码头入境的澳门居民分别为1002人次、134471人次及7174人次。入境旅客方面，经海路入境的旅客为167146人次，较2021年下降16.8%。其中，经外港码头入境旅客有27963人次。经内港码头入境的旅客为45560人次。经凼仔客运码头入境的旅客为93623人次。 

在货柜运输方面，2022年经海路实际进出的货柜共86021柜次，海路货柜总吞吐量为127786个20英尺标准货柜单位（TEU），两项数据分别较2021年上升1.1%和2.99%。 

2022年澳门海上观光游班次为1016班，总旅客为15362人次，同年受疫情影响，本地海上游年内曾数次暂停服务，信德中旅船务管理（澳门）有限公司申请由8月12日起暂停服务，其他两间船务公司由10月1日起航班调整为周末及节假日。 

外港港口

外港位于澳门半岛的东面，主要为外港客运码头，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。外港航道宽120米，海图深度维持4.4米。 

内港

内港位于澳门半岛西面，由多个码头组成，货物装卸均在此运作；内港11A号码头是客运码头，只供获海事及水务局批准的船只上落乘客。南舢舨码头位于内港8号与9号码头之间，供锚泊于内港船舶上的人员登岸及离岸，为配合特区政府疫情防控工作，内港北舢舨码头于2021年3月1日起停止使用。澳门水道宽60米，内港航道宽55米，两者的海图深度都维持3.5米。 

凼仔港口

凼仔客运码头位于凼仔岛东北端，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。凼仔航道宽约120米，海图深度维持4.4米。 

九澳港港口

九澳港位于路环岛的东北面，包括有油库码头、水泥厂码头、九澳货柜码头及发电厂码头。九澳港航道宽75米，海图深度维持4.4米。 

公共交通

澳门特别行政区交通系统比较完整。澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车服务，供居民和游客使用。 

公共汽车

澳门特别行政区公共巴士服务由2间巴士公司营运，分别为澳门新福利公共汽车有限公司及澳门公共汽车股份有限公司。截至2022年底，澳门特别行政区投入服务的巴士共1110台，其中小巴115台、中巴230台、大巴765台，行走85条巴士路线。2022年总载客人次为1.68亿，较2021年减少12.8%；总行驶千米数为4790万千米，较2021年减少4.35%。 

的士

截至2022年年底，澳门特别行政区共有黑色的士1389辆，特别的士300辆。持有有效的士司机专业工作证者共7169人。 

轨道交通

澳门轻轨凼仔线建造工程于2012年02月26日破土动工，2019年12月10日澳门轻轨凼仔线正式投入运营。全长9.3千米，共设11个车站，覆盖 凼仔巿中心的主要住宅区、旧城区及旅游区，并串连澳门特别行政区海、陆、空三个重要口岸。 2024年12月02日，澳门轻轨横琴线正式通车运行。

人文

综述

由于澳门独特的地理位置和历史背景，所以澳门文化是有深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为特质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有多元化色彩的共融文化。 澳门开埠400多年，在经历了渔岛、殖民、回归，百年的融贯东西之后，成就了多元化，现存有不少中西合璧的文物古迹，具有东西方风格的建筑物，大都有“以中为主，中葡结合”的特色。中西交融、多元开放是澳门的独特气质。 

折叠饮食

澳门特别行政区餐饮主打粤菜和葡式澳餐。澳门特别行政区的居民多为广东移居，所以粤菜的传统在澳门被保留下来，并且融合了西式烹饪的技巧，使得粤菜别有一番风味。 葡式澳餐是澳门最独特的美食。 澳门中西南北美食式式俱备，不同风味的餐馆烹调出各式美味佳馔。除了风味独特的澳门菜外，更有富葡萄牙风情的正宗葡国菜、汇聚大江南北的中国菜，以及来自世界各地的风味美食：日本、韩国、泰国、印度、巴西、意大利、法国等菜式均可在澳门品尝到。佳肴配美酒，在澳门出售的各国餐酒价廉物美，琳琅满目。在澳门美食之旅中，还有不少富热带风情的东南亚美食，以及杏仁饼、蛋卷、猪扒饱、葡挞等地道小食。 

2012年，土生葡人美食烹饪技艺被列入《澳门非物质文化遗产名录》，2021年成功列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。 澳门于2017年10月31日获评定为联合国教科文组织-“创意城市美食之都”。 

部分澳门特色美食

名称

简介

图片

大杂烩（Tacho） 

大杂烩说“土生菜”的一种，葡文原意为“大锅”，顾名思义是由多种食材放进“大锅”煮成，需时预备及耐心烹制，名副其实的一道“心思菜”。这道菜是典型土生圣诞大餐，有“一家团圆”的象征

大杂烩

葡式青菜汤 

葡式青菜汤说“土生菜”的一种，是最常见的汤。以介兰菜叶、马铃薯蓉及葡萄牙肠熬成

葡式青菜汤

葡式海鲜饭 

葡式海鲜饭是在生米中放入新鲜的蕃茄蓉、虾、青口、八爪鱼及其他海鲜熬成的海鲜饭，把海鲜的鲜味、蕃茄的清甜味和米粒完美地融合在一起。各间餐厅的烹调方法基本上有两种：一种会使用有清新口味的蕃茄蓉作为汤底，而另一种则会使用口感较为丰富的忌廉作为汤底

葡式海鲜饭

猪扒包 

猪扒包说澳门式汉堡的一种。在香脆的烤面包中放入切好的烤猪扒。与一般的汉堡不同的是面包和肉之间没有放蔬菜和调味料，让人可以单纯地享受烤肉的香味

猪扒包

水蟹粥 

白米粥中放入一整只新鲜水蟹熬成的，因为清淡的白米粥能把蟹肉的鲜味突显出来，是高级粥料理

水蟹粥

鸡蛋仔 

鸡蛋仔是把将蛋浆倒在固定的模子里烤制出来。“鸡蛋仔”这个名字的由来：有人说是因为面粉中放了很多鸡蛋；也有另外一个说法是因为它的模子看上去像很多颗鸡蛋。刚烤出来的鸡蛋仔外脆内软，可以在路上买一包边走边吃

鸡蛋仔

葡式蛋挞 

葡式蛋挞是澳门最著名的小吃之一，又称葡萄牙式奶油挞、焦糖玛琪朵蛋挞，属于蛋挞的一种。港澳及广东地区称葡挞，是一种小型的奶油酥皮馅饼，其焦黑表面（是糖过度受热后的焦糖）是其特征。其葡式蛋挞和英式蛋挞融为一体——里面的奶油蛋羹更像是英式蛋挞，而又薄又轻的挞托和加热成焦糖色的顶部则保留了葡式蛋挞的特色

葡式蛋挞

澳门烧肉 

澳门烧肉又称白切烧肉，是中国澳门地区的一道特色美食，属于粤菜系。烧肉表皮金黄，内里白嫩汁水充足。该菜品是近十年来五香烧肉的改良创新品种，口感以其甘香酥脆而著称。澳门烧肉无论从选料和做法都较普通烧肉讲究，肉要选行内人所称的“挑骨花肉”（即联结排骨的部位，一头猪只有1斤多这样的肉），烧烤工序要经过煮、松针、受味、定形、纳焦、刮焦、回炉等繁复步骤才可完成

澳门烧肉

马介休 

马介休，“土生菜”的一种，是鳕鱼经盐腌制但并不风干保存而成，这种鱼可用烧、烤、焖或煮等多种方式进行烹饪。较著名的菜式有西洋焗马介休、薯丝炒马介休、炸马介休球等。炸马介休外表金黄，内里浅黄，点缀青椒、洋葱等马介休咸香味十足，吃起来丰腴鲜嫩

马介休球

免治肉 

免治肉就是绞碎肉，其实是源于英文的Mince(minced)，音译，有剁碎的意思。是澳门土生葡菜的代表之一。这种菜肴通常由牛肉或猪肉制作，并会加入少量糖蜜和酱油进行调味。免治也可以和炒鸡蛋搭配，称为“免治炒蛋”

免治肉

习俗

澳门是个华洋共处的地方，中西方的传统节日和习俗都得到居民的接受和尊重，中国人、葡萄牙人、土生葡人和其他族群一同欢庆，皆大欢喜。澳门中西节日名目繁多，部分公众假期是依照中国民间或西方传统节日订定的，包括农历新年、清明节、复活节、佛诞节、中秋节、圣母无原罪瞻礼、冬至和圣诞节等。 

土地诞

诞期为农历二月初二。澳门民众信仰土地神的风气很盛，不但众多商号、民居安置土地神的塑像，还有多座土地庙。以前，每逢诞期，善男信女除了在家供奉外，还在舞狮随行下，成群结队地前往土地庙祭祀。现时，贺诞最隆重的是居住在雀仔园一带的街坊，他们用金猪酬神、请戏班上演神功戏，或者举办粤曲演唱晚会等。

北帝诞

诞期在农历三月初三，北帝又称玄武大帝，传说他统管北方，又是水神。昔日，凼仔岛上大部分是渔民，他们对掌管水族的北帝尤其崇拜，所以在当地修建了北帝庙，它是全澳唯一供奉北帝的庙宇。庆贺北帝诞的传统延续到今天，这里的居民每逢诞期都会在庙前举行盛大的贺诞活动。 

娘妈诞

诞期在农历三月廿三。娘妈又称天后、妈祖。据说“澳门”这个名字源于这位女神。有一次渔民在中国南海捕鱼，突然刮起狂风雷暴，最后，由娘妈幻化成少女并平息了风暴，使人们脱离危险，平安抵达海镜港。渔民们就在他们上岸的地方兴建了一座庙宇“妈祖阁”来供奉娘妈。时至今日，娘妈是最受澳门居民尊敬的天神之一，“妈祖信俗”更已被列入澳门非物质文化遗产名录。 

醉龙节

醉龙节在农历四月初八，是澳门鲜鱼行独有的一项民间传统节庆活动。渔业人士每年都举行独有的醉龙醒狮大会庆祝。据传说之一，数百年前，香山县（今中山市）境内瘟疫横行，乡民路过河边时，河中突然跃出一条巨蛇，遭乡民砍断后血染河水。乡民喝了河水后就康复了，大家相信巨蛇是龙的化身，便创出舞醉龙以志纪念。 

醒狮及舞狮

每年农历大年初二，澳门人都要举行“醉龙醒狮大会”。“醒狮”就是将一头新“狮子”点睛开光，开光时，要在案上铺上红布，摆上一只烤乳猪，一只白鸡供奉神祉，继而燃放鞭炮，敲锣打鼓。担任点睛开光重任的，当属资格最老、最年长、最备受敬重者。开光之后，在场的人都要分食一块烤乳猪，据说吃了以后可以强身健体，久战沙场，百战百胜。 

澳门高档次的舞狮是飞桩。那桩最低的八十公分，最高的达两米，高高低低十几个桩，顺序排开，“狮子”在上面跳跃腾挪。狮子由狮头、狮尾两个人组合而成，狮头个子小一点，体重轻一些，狮尾个头大一些。一般来说，舞狮都要表现出一个完整的故事。 

艺术

文学

澳门文学开始于明末文人的南迁。明末清初，澳门成为明朝人逃避清王朝的桃花源。直到清末，一些前清遗老又再度流离隐居于澳门。 从16世纪末到20世纪初，300多年间，是澳门文学发展的一个重要时期。这里所说的“澳门文学”，主要是指“描写澳门的文学”和“澳门作家的文学”两部分。前者主要是内地宦游澳门的文人，在澳门为官、设帐或游历时，留下的大量采风、述怀之作；另有在朝代更迭之际，例如明末清初、清末民初，一批怀有异见的文人以气节自居、不仕新朝，避居澳门，在这里留下的诗文。他们或就此定居澳门，或继续游走于澳门与内地之间，因此获得了（或部分获得了）“澳门作家”的身份。包括明末清初的屈大均、张穆、释迹删、释大汕、释光鹫等，清末民初的汪兆镛、汪兆铨、崔师贯、释畅澜等，不下一二百人。 

澳门文学最早可上溯到明代大戏剧家汤显祖。万历十九年（1591年），汤显祖被贬为广东徐闻典吏，曾经取道香山到澳门作短暂游历，写下了《香澳逢贾胡》等五首古诗，后来在《牡丹亭还魂记》的第六出《帐眺》和第二十一出《谒遇》中，也曾多次提及澳门。而恰巧的是，葡萄牙伟大诗人贾梅士，此时也正在澳门亚婆井附近的白鸽巢山洞中，写作奠定他在葡萄牙文学史上居于重要地位的史诗《葡国魂》（又名《卢济塔尼亚之歌》）。 

这是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略，却又是澳门文学独特而出彩的最初时期，是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略。其历时三百余年，作品数量庞大，有历史记事，有文人寄怀，有边海风情，有异邦方物；所吟所咏，多涉澳门的域外风情，异邦方物等，迥异于中原。它们不仅记录了西方文化东入澳门带来的异域风情，也保存了朝代更迭中一部分避世文人的特殊心态，无论在心志情怀的抒发上，还是在异国风物的描绘上，都是在其他作品中难以看到的。 

真正从澳门本土成长起来的作家，要等到20世纪20年代以后，以冯秋雪、冯印雪为首成立澳门第一个以创作古典诗词为主的文学社团雪社为标志。 进入现代，《澳门日报》是澳门地区的代表刊物且销量最大，其副刊《镜海》是当代澳门文学观念演变的缩影。澳门文学代表著有《夜黑风高》《岛屿的语言》《陶渊明研究》等，小说《刺客》荣获第六届澳门文学奖一等奖。 

音乐

澳门是西学东传、西乐东渐的首站，也是中乐尤其是岭南民俗音乐南移目的地之一，是中西音乐文化的汇聚点。澳门开埠以来的400余年间，无论中与西、宗教与世俗、经典与民间等各个范畴的音乐，都有较为清晰的历史线索和资料存留。 

16世纪中叶澳门开埠，形成了中西音乐文化交汇互鉴的最初体验。其后至19世纪末，世俗音乐的兴盛与多元音乐文化的持续并行成为澳门常态。20世纪后的澳门，汇南北交通之便利，集东西文化之大成，历史的传承，文化的积淀，使得各股乐流于此时此地汇聚、交融，形成一幅多层、多维的画卷。与岭南文化同宗同源的澳门民俗音乐，包括咸水歌、农事歌、地水南音、龙舟、粤讴、小曲、儿歌、生活音调、八音锣鼓等，糅合了当地文化风俗，构成了澳门的自身风格；而土生葡人歌曲和土风舞曲等，则是流传甚广、为人喜闻乐见的品种。 

澳门的道教和佛教音乐各有特色，是中乐南移的典型例子。如澳门吴庆云道院五代相承、口传心授的科仪音乐，继承了传统，又吸收了本土的音乐养分，集歌、舞、乐为一体，是澳门独有的文化遗存，也是岭南音乐文化的共有文化财富。而具有独特历史背景的天主教礼仪音乐和本地作品，以及澳门新教歌曲，则同时展现了中西结合的特色。 

16世纪下半叶至近代，由于西乐（如军乐、室内乐、弥撒乐、歌剧等）的大量传入，澳门在艺术音乐领域持续着悠久的表演和创作传统。当地政府主办的已有30余年（届）历史的国际音乐节、年度艺术节，以及由政府统筹的澳门乐团、澳门中乐团，对澳门艺术音乐的发展作出了贡献；而众多民间音乐社团，如澳门青年交响乐团、管乐协会、长虹音乐会、弦乐协会、集乐澳门协会等，在政府相关基金的常年资助下，也发挥了重要的作用。 

中国近现代伟大的音乐家、“人民音乐剧”冼星海就出生在澳门，其代表作有《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》《黄河大合唱》《生产大合唱》等。 

折叠文化遗产

澳门历史城区是一片以澳门老城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括妈阁庙前地、议事亭前地等多个广场空间，以及大三巴牌坊、岗顶剧院等20多处历史建筑。澳门历史城区保存了澳门四百多年中西文化交流的历史精髓，是中西文化交流互补、多元共存的结晶。2005年，澳门历史城区成为世界文化遗产。 

澳门历史城区建筑及广场前地

名称

建立时间

地址

妈阁庙

明朝成化年间

澳门妈阁山西面山腰上

港务局大楼

1874年

澳门妈阁山附近

亚婆井前地

不详

澳门西望洋山北面的广场

郑家大屋

1869年

澳门妈阁街

圣老楞佐教堂

16世纪中期

澳门风顺堂街

圣若瑟修院大楼及圣堂

1728年

澳门三巴仔横街

岗顶前地

1860年

澳门风顺堂区

岗顶剧院

1860年

澳门风顺堂区

何东图书馆大楼

1894年

澳门岗顶前地的尽头，毗邻圣若瑟修院

圣奥斯定教堂

1591年

澳门岗顶前地2号

民政总署大楼

1784年

澳门议事亭前地

议事亭前地

19世纪末20世纪初

位于澳门议事亭（澳门市政厅的前身，今民政总署大楼）

三街会馆（关帝庙）

1792年

澳门议事亭前地左侧，靠近营地大街

仁慈堂大楼

1569年

澳门议事亭前地

大堂（主教座堂）

1622年

澳门南湾区的坡顶

白鸽巢前地

18世纪70年代

临近澳门白鸽巢公园、东方基金会会址及基督教坟场

耶稣会纪念广场

19世纪

澳门大三巴牌坊的古老麻石台阶前的小广场

板樟堂前地

1587年

澳门玫瑰堂前

大堂前地

不详

澳门主教座堂前的小广场

妈阁庙前地

不详

澳门妈阁庙前的小广场

东望洋炮台（包括圣母雪地殿圣堂及灯塔）

1622年

澳门半岛最高峰东望洋山之巅

基督教坟场

1821 年

澳门东方基金会侧

东方基金会会址

18世纪70 年代

澳门白鸽巢公园侧

圣安多尼教堂（花王堂）

1558至1560年间

澳门白鸽巢前地南面

大炮台

1617年

澳门半岛中部海拔52米的小山头上，西侧紧靠圣保禄学院遗址

旧城墙遗址

1569年

澳门圣保禄教堂遗址左侧

哪吒庙

1888年

澳门大三巴牌坊后右侧

大三巴牌坊

1594年

澳门花王堂区炮台山下

玫瑰堂

1587年

澳门议事亭的旁边

大堂巷七号住宅(卢家大屋)

1889年

澳门大堂巷七号

参考资料： 

非物质文化遗产

截至2022年底，澳门有70个项目列入非物质文化遗产清单。12个项目列入《非物质文化遗产名录》，11个项目获选列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

澳门特别行政区部分非物质文化遗产

粤剧

粤剧是流行于广东、广西及香港、澳门的剧种。因演唱使用广州白话，即俗称的粤语，故名粤剧。明末清初，弋阳腔、昆腔传入广东。清代咸丰、道光年间，广东本地班在演出中以“梆簧”（西皮、二簧）作为基本曲调，兼收高腔、昆腔及广东民间乐曲和时调，用“戏棚官话”为基本语言，间杂以粤方言，逐渐形成粤剧。粤港澳三地政府从2003年开始筹划粤剧“申遗”工作，并将每年11月最后的一个星期日定为“粤剧日”，以拓宽观众视野，弘扬粤剧艺术 

粤剧

国家级非物质文化遗产名录

凉茶配制

虽然以“茶”为名，但凉茶既不凉，也不是茶，而是将药性寒凉和能消解内热的中草药煎水而成的饮料，可消除夏季人体内的暑气，或冬日干燥引起的喉咙疼痛等疾患。澳门的凉茶已有数百年的历史。凉茶的精髓在于配方，凉茶配制技艺通常以家族世袭传承下来，很多凉茶铺的独家配方历经数代人的传承，成为“镇店之宝” 

凉茶配制

粤剧

-

-

木雕－神像雕刻

澳门神像雕刻在文化上传承和发扬了中国传统的神像雕刻工艺，经改良和发展，整体技术达到突出的水平，是澳门百年来优秀的民间美术。澳门神像雕刻在澳门有较长且从未间断的历史，与本地民俗有紧密的关联。澳门自开埠以来，捕渔业在历史上担当着重要的经济角色。由于海上作业风险大，渔民有多神的信仰习俗，并在船上放置各种神像随船出海，以求化险为夷。渔民对神像的需求殷切，加上陆上居民的需求，使神像店生意滔滔，神像制作业兴盛，工艺水平日高。

后来因应社会变迁，经济转型，渔业逐渐步向衰落，20世纪60至80年代间，不少神像店经营出现困难而相继结业。现时澳门的神像雕刻店仅余“大昌佛像雕刻木器”与“广荣造像雕刻木器”两家

木雕－神像雕刻

南音说唱

20世纪60年代以来，南音说唱转向衰落，有濒临消亡的危险，澳门仅有区均祥等极少数的传承者。广东南音是一种原生态的说唱体民间歌谣。南音说唱的传统表演形式为一人自弹秦筝、椰胡、三弦或秦胡等说表唱叙。早期节目多为长篇。后来也有二人对唱的情形，节目趋向演唱短段，并加入了扬琴、拍板、洞箫等伴奏。唱词为七言韵文，唱腔分为“本腔”、“扬州腔”和“梅花腔”，并依不同的唱腔采用和流布区域而有“地水南音”等的分支与别称 

南音说唱

澳门道教科仪音乐

澳门是有着独具特色的道教科仪音乐的地方。澳门的道教科仪音乐是融合的产物。19世纪末至20世纪初，不少广东的正一派火居道士移居到澳门，广东正一派道教音乐借此在澳门落户。随后，广东全真派的道教科仪音乐也进入澳门，并促成澳门道教科仪音乐兼容两派的局面。同时，澳门道教科仪音乐进一步融合本土民乐，并流传发展至今，这在各地道门中颇为罕见 

澳门道教科仪音乐

鱼行醉龙节

澳门鱼行醉龙节s是澳门鲜鱼行独有的民间传统节庆活动。每到四月初八，澳门鲜鱼行全行会成员在澳门三街会馆举办舞醉龙醒狮活动。五种香料煎制而成的“五香水”淋沐龙身，由道士诵经作法，再经庄严而隆重的点睛开光仪式过后，舞醉龙队伍开始表演，并巡游澳门7个主要菜市。不同于传统舞龙，澳门的“醉龙”只有龙首和龙尾两部分，以坚实的柚木制成。舞姿亦有讲究，“醉”为最大特色。舞队中有人持龙珠引龙起舞，有人分持龙头与龙尾，另有人负责灌酒。“三分醉、七分舞”，微醺时的谐趣百出，配合着“腰”和“马”功夫，蛇形前进中 

鱼行醉龙节

澳门妈祖信俗

澳门位处珠江口西岸，数百年前是一个渔港，明朝时称“阿妈港”，葡文 “Macau”（澳门）也和妈祖信俗相关。澳门妈阁庙建于明朝，说明早在四百多年前，妈祖信仰经已扎根澳门社区。澳门的先民多以渔业为主，故敬奉妈祖为神。澳门的妈祖信俗有着自己独特的“妈祖传说”，在本地居民的心目中，妈祖是他们最重要的“家长”，被尊称“阿妈”，每年的农历三月二十三日的妈祖诞（天后诞），水上渔民和陆上居民自发组织祭祀，酬神募捐，在妈阁庙前张灯结彩、祭祀请神，竞投胜物， 搭棚上演神功戏，故称水陆演戏会。锣鼓喧天，并请神入戏棚安坐，即谓请“阿妈看戏”，达至人神共娱，最后送神回庙，以示尊崇，祈求阿妈保佑水陆平安、生意兴隆、佑护子孙

澳门妈祖信俗

澳门哪吒信俗

哪吒是中国神话传说中的人物。相传清代澳门柿山一带，常见一孩童，身穿肚兜犄髻打扮，与村童一同游戏，并且站立于石上领导村童，虽然山陂陡斜，但并无发生意外，其形象与神话的哪吒相似，众人认为是哪吒太子显圣，遂于其所立石上建庙祀奉。澳门哪吒信仰，具有三百多年历史，崇尚“三十三天哪吒太子”，既有民间神话的部份，也结合了本地风俗文化，发展出自己独特的色彩，无论其传说、诞历和仪式，都跟邻近地区有明显的分别，其祭祀的仪式相当传统，除建醮祈福外，还有巡游、飘色、印平安符、抢花炮、求哪吒印符、派平安米及举办神功戏等本地区民间信俗活动

澳门哪吒信俗

土生葡人美食烹饪技艺

土生葡人美食烹饪技艺源于16世纪，以葡萄牙的烹调方法为基础，融汇欧、亚、非的食材及烹调方式，菜品丰富，变化多样，是澳门的地道美食。东方香料加上葡式烹饪带来的丰富味觉体验，体现了澳门独特的饮食文化，也是澳门作为海上丝绸之路重要节点城市的见证。土生葡人美食烹饪技艺也随着土生葡人移居，慢慢传播到世界各地，成为具有国际影响和特色的美食技艺之一 

土生葡人美食烹饪技艺

土生土语话剧

土生葡人一方面跟随父亲说葡萄牙语，另一方面又受到母亲的影响，说着各地的土语（方言）。经过四百多年的发展演变，土生葡人在澳门逐渐形成了自己独特的语言体系——土生土语。其基本词汇以葡萄牙语为基础，夹杂着马来语、粤语、英语及西班牙语，可以说是语言的一个大荟萃，也是东西文化融合的代表。土生土语话剧正是以这种语言演绎的。利用文化差异、语调、不同用词及腔调的变化，土生土语话剧将这种多语言混杂、多语言结构的特点展现出来，体现出其独特的艺术，不正统但不失地道。土生土语话剧的特色，是通俗、接地气，故事情节简单，透过演员嘻笑怒骂、搞怪、惹笑的对白和动作，以喜剧的形式进行调侃和讽刺，针砭时弊，让观众看得开心又过瘾。且土生土语话剧题材多取自澳门，并围绕生活小事引发思考，反映了土生葡人的思想和对事物的看法 

土生土语话剧 

土地信俗

澳门的土地信俗传承已久，其祭坛的形制多样，可分为牌位、石碑、坛、龛和庙，现时本澳有近10所供奉土地之庙宇，和多达140多个公共的土地神坛，以及在不少家宅、商店门前设置供奉的土地神位，而土地神的供奉形象上又见有石主、石碑、土地公公和土地婆婆神像几种类型。每年二月初二是土地公宝诞，俗称“头祃”（又称头迓），本澳部份的土地庙宇会举行盛大的贺诞活动，活动形式包括有参神祈福、醒狮助庆、上演神功戏及举办宴会等，场面热闹，是本澳华人社群重要的祭拜和节庆活动

土地信俗

统计时间：2024年7月；参考资料： 

折叠公众假期

2001年01月01日（2000年09月29日发布）生效的《澳门政府第60/2000号行政命令》规定每年的公众假期为元旦、劳动节、国庆节（国庆日、国庆翌日）、追思节、圣母无原罪瞻礼、澳门特别行政区成立纪念日、圣诞节（圣诞节前日、圣诞节）；春节（正月初一至初三）、清明节、复活节（耶稣受难日和耶稣复活前日）、佛诞、端午节、重阳节、冬至节和中秋节（即中秋节翌日）共15个节日累计20日为公众假期。 

地区象征

区旗

澳门特别行政区的区旗的形状、颜色两面相同，旗上五星、莲花、大桥、海水图案两面相对。旗面为绿色，呈长方形，其长与高为三与二之比。旗面中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，莲花下方是白色大穚和绿白相间并由近向远渐变的海水（第6/1999号法律附件二）。 

区徽

澳门特别行政区的区徽呈圆形，徽面由绿色环形窄边，文字区外圈，绿色内圆及五星、莲花、大桥和海水这一组图案所组成。文字区外圈位于绿环形窄边和绿色内圆之间。文字区外圈上方均匀排列“中华人民共和国澳门特别行政区”中文繁体区徽标准字样，字下端朝向徽面中心点。文字区外圈下方均匀排列“澳门”葡文区徽标准字样，字母上端朝向徽面中心点，中葡文字样均以徽面的中轴线为准对称分布。徽面内圆中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，五角星以徽面中心为圆心呈放射状分布，各星底角尖朝向徽面中心点。莲花下方是白色大桥和绿白相间并由近向远渐变的海水。 

区花

澳门自古有“莲花宝地”之别称，莲花是澳门的区花，是澳门的象征。半岛的轮廓也如同一朵莲花。莲花象征圣洁、祥和、善美；花叶并茂，意寓世代绵延、昌盛。 中间三瓣白莲代表澳门由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成，应和了当地古称“莲岛”，莲花也寓意澳门兴旺发达。 

风景名胜

综述

澳门400多年悠久灿烂的中西文化交流历史，具有独特的吸引力。澳门既有传统风格的宅第、历史悠久的古庙，也有南欧情调的建筑、欧陆巴洛克式建筑形式的教堂，这些都成为了别具特色的旅游景观。

2024年上半年入境旅客总数为1672万人次，同比上升43.6%；来自中国内地的旅客上升52.9%至1153.8万人次，占总体旅客数量的69.0%；来自香港的旅客上升4.5%至360.8万人次，占总体旅客数量的21.6%。上半年旅客总消费（不包括博彩）为377.9亿澳门元，同比上升16.4%；旅客人均消费则为2260澳门元，同比下跌18.9%。 

2024年6月底有营业的酒店共101间，同比增加7间，共提供4.6万间客房，同比增加3658间，其中，五星级酒店有38间，同比增加3间，共提供2.8万间客房。2024年上半年的酒店平均入住率为84.2%，同比上升6.1个百分点，住客为708万人次，同比上升19.5%，平均留宿时间为1.7晚， 同比维持不变；其中，五星级酒店的平均入住率为85.8%，同比上升8.1个百分点，住客为388.2万人次，同比上升23.2%，平均留宿时间为1.9晚，同比上升0.1 晚。 

折叠部分旅游景点

澳门特别行政区部分旅游景点

景点

介绍

图片

澳门历史城区 

澳门历史城区是一片以澳门旧城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括22座建筑及8个广场前地。2005年，澳门历史城区被列入《世界文化遗产名录》。共有30个景点，包括妈阁庙、港务局大楼、亚婆井前地、郑家大屋、圣老楞佐教堂、圣若瑟修院及圣堂、岗顶前地、岗顶剧院、何东图书馆大楼、圣奥斯定教堂、民政总署大楼、议事亭前地、三街会馆（关帝庙）、仁慈堂大楼、大堂（主教座堂）、卢家大屋、玫瑰堂、大三巴牌坊、哪吒庙、旧城墙遗址、大炮台、圣安多尼教堂、东方基金会会址、基督教坟场、东望洋炮台（含东望洋灯塔及圣母雪地殿圣堂）

澳门历史城区

博物馆及展览厅 

澳门共有47个博物馆及展览厅。包括澳门博物馆、澳门海事博物馆、澳门葡萄酒博物馆、澳门艺术博物馆、澳门回归贺礼陈列馆、澳门科学馆、玫瑰堂生物宝库、圣若瑟院珍藏馆、天主教艺术博物馆、澳门国父纪念馆、澳门林则徐纪念馆、澳门消防博物馆等

澳门博物馆

教堂 

澳门共有17个教堂，其中最著名的圣保禄教堂及学院，成为欧洲宣教士来华传教的基地。包括大三巴牌坊、大堂（主教座堂）、圣母雪地殿圣堂、主教山小堂、路环圣方济各圣堂、圣弥额尔小堂、嘉模圣母堂、花地玛圣母堂、九澳七苦圣母小堂、马礼逊教堂、圣安多尼教堂、圣奥斯定教堂、玫瑰堂、望厦圣方济各小堂、圣若瑟修院及圣堂、圣老楞佐教堂、望德圣母堂

澳门教堂

庙宇 

澳门共有17个庙宇，保存不少中华文化的丰富宝藏。澳门庙宇主要分佛教、道教和民间信仰，祀奉著佛祖、观音、天后及哪咤等神只。包括妈阁庙、观音堂、莲峯庙、莲溪庙、菩提禅院、谭公庙、关帝庙（三街会馆）、哪吒庙

澳门庙宇

公园 

澳门是一个绿化的城市，有16个公园。澳门的公园甚有特色，有具苏州园林特色的中式庭院；有以碎石铺砌；设计独特的南欧情调；有的建有观光缆车、附设动物园；也有以生态保育为题的郊野公园。包括白鸽巢公园（贾梅士花园）、何贤公园（香山公园）、宋玉生公园、艺园、二龙喉公园、螺丝山公园、卢廉若公园、南湾花园（加思栏花园）、纪念孙中山市政公园、得胜花园、华士古达嘉马公园、望厦山公园、凼仔市政公园（嘉模公园）、花城公园、石排湾郊野公园、路环山顶公园和妈祖像、黑沙水库郊野公园

澳门公园

炮台 

澳门三面环海，数百年前经常受到外敌入侵，为加强抵御能力，纷纷在山上兴建炮台。目前有4个炮台，包括大炮台、望厦炮台、加思栏炮台、东望洋炮台（包括圣母雪地殿圣堂及灯塔）

澳门炮台

其他景点 

澳门大熊猫馆、澳门旅游塔会展娱乐中心、澳门渔人码头、妈祖文化村、关闸、金莲花广场、观音莲花苑、华士古达嘉玛纪念像、冼星海纪念铜像、澳门档案馆、伊斯兰清真寺及坟场 

澳门大熊猫馆

妈阁庙

又名妈祖阁，俗称天后宫。一说始建于明弘治元年（1488年），一说建于明万历三十三年（1605年），是澳门最古老的庙宇。妈阁庙位于半岛西端内港入口处，背山面海，主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成，除观音阁供奉观音外，正殿、弘仁殿和正觉禅林皆供奉妈祖。正殿号称“神山第一殿”，以花岗石为主导，柱、梁、部分墙体及屋顶均以石材修筑，门梁上刻有明朝重修时的记录；位于正殿右方的正觉禅林则为梁架结构、院落式布置；半山上的弘仁殿以山体石岩为后壁，屋顶墙身亦以花岗石围合，据考为庙内最先落成之建筑。山间石壁刻有不少名人雅士的题词和诗句，是研究澳门历史文化的珍贵资料。 

澳门博物馆

澳门博物馆坐落在澳门着名的历史遗迹大炮台之上。澳门博物馆于1998年4月18日落成开幕。博物馆楼高三层，其中两层建于大炮台平台之下，只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成，从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。一楼展区展示澳门早期历史、华人与葡萄牙人在澳门的贸易、宗教和文化的接触，以及数百年来逐渐形成的澳门文化；二楼展区展示澳门传统文化，包括民间艺术、宗教仪式和民俗庆典；三楼展区展示澳门今天的城市面貌和居民生活特色，也展示了以澳门为题材的文学作品和艺术品。2005年7月15日，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹。 

大炮台

大炮台由耶稣会会士始建于1617 年，至1626 年完工，被命名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。 位于澳门半岛中部海拔52米的柿山上，西侧紧靠圣保禄学院遗址。大炮台城堡的顶层为大炮台花园，可以环视澳门半岛的风景。大炮太占地约8,000 平方米，呈不规则四边形，边长平均约为100米，四个墙角外突成为棱堡。炮台东北、西南及东南面墙身建基于3.7 米宽的花岗石基础上，墙身以夯土砌建，并以蚝壳粉末作灰泥批荡，墙高约9米，往上收窄成2.7米宽。子墙高约2 米，成雉堞状，可架设多达32 门大炮。东南墙两角更设有碉堡。大炮台一直为军事禁区，直至1965年原营房位置改建成气象台，1966年气象台迁入后开放为游览区。1996年9月起，政府将气象台原址改建为澳门博物馆，1998年落成啔用。2005年7月，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑。

折叠编辑本段对外交流

中华人民共和国中央人民政府负责澳门特别行政区的外交事务。在澳门特别行政区成立后，中央人民政府在澳门设立了中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署，处理涉澳外交事务。同时，中央人民政府亦授权澳门特别行政区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，自行处理有关的对外事务。 

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，澳门可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义，单独地与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。

澳门特别行政区作为一个非主权实体，已与世界各国、各地区建立了广泛和密切的关系。 

折叠对外关系

互免签证

截至2022年04月，给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共144。另外，共有14个国家给予澳门特别行政区旅行证免签证或落地签证待遇。 

此外，澳门特区也对81个国家和地区的国民给予以免签证待遇。这些国家和地区的国民持有效护照进入澳门特区一般可逗留14天至90天，有的则可长达6个月（如英国）。 

驻澳领事机构

截至2022年底，中国政府与外国政府达成协议，在澳门特区设立领事馆或其驻香港特区领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的领事机构共有90个。 

在澳门特区设立总领事馆的国家有4个：安哥拉、莫桑比克、菲律宾、葡萄牙。 

驻香港特区总领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的国家有60个。 

在澳门特区委派名誉领事的国家共8个：佛得角、爱沙尼亚、格林纳达、马里、尼日尔、秘鲁、坦桑尼亚、英国。（注：不丹、法国、几内亚比绍、几内亚、斯里兰卡及苏里南与澳门有签订设领协议，但其驻澳名誉领事职位暂时悬空。） 

驻香港特区名誉领事馆领区包括澳门特区的国家共18个：科特迪瓦、塞浦路斯、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冰岛、肯尼亚、立陶宛、马尔代夫、摩洛哥、纳米比亚、挪威、卢旺达、圣马力诺、塞舌尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、乌拉圭。 

国际组织

2022年，澳门特别行政区以中国政府代表团成员名义出席的在线/视像国际会议，包括：探索亚洲-非洲法律协商组织成员的利益、第十五届食品污染物法典委员会会议、《1993年跨国收养方面保护儿童及合作公约》特委会第五届会议、中华人民共和国澳门特别行政区就实施《残疾人权利公约》第二次和第三次合并报告接受联合国残疾人权利委员会审议、《联合国反腐败公约》缔约国会议届间会、履约审议工作组第十三次会议、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约方会议、《濒危野生动植物种国际贸易公约》常委会第七十四次会议、金伯利进程2022年全体大会、第110届国际劳工大会、2022年世界银行集团及国际货币基金组织年度会议、第七十五届世界卫生大会、第六十六届联合国妇女地位委员会、世界卫生组织国际草药监管合作组织（WHO-IRCH）第十四届年会、国际民航组织大会第四十一次会议、国际电信联盟2022年全权代表大会等。 

国际公约

截至2022年底，适用于澳门的多边国际公约共计740项，属外交、国防类65项、民航类15项、海关类10项、禁毒类23项、经济金融类8项、教育科技文化体育类10项、资源环保类44项、卫生类6项、人权类20项、知识产权类9项、国际犯罪类16项、国际贸易类2项、劳工类34项、海事类403项、国际私法类10项、道路交通类4项、邮政电信类12项、建立国际组织类公约49项。 

2022年，根据《澳门特别行政区基本法》第138条规定，法务局对6项国际条约或修正案发表适澳意见；特区政府收到中央人民政府通知适用于澳门特区的国际文书共29项，其中8项属多边条约及21项属联合国安全理事会决议及/或制裁名单，公布41项国际文书，其中24项多边条约、1项双边条约及16项联合国安全理事会决议。 

与欧盟的联系

澳门与欧盟之间的正式关系，建基于双方在1992年签订的贸易和合作协议。澳门特别行政区成立后，仍保持与欧盟经济贸易合作的良好关系，澳门特别行政区在欧盟总部布鲁塞尔设有澳门驻欧盟经济贸易办事处，进一步巩固澳门与欧盟的关系。 

根据协议，澳门与欧盟可在工业、投资、科学及技术、能源、资讯、培训等多个领域内进行合作。双方成立的混合委员会，每年举行一次会议，轮流在澳门和布鲁塞尔进行，检讨协议的实施情况，及商讨未来的发展。混合委员会至今已举行过23次会议。 

2022年，澳门出口到欧盟的货物总值为1.7亿元，而澳门从欧盟进口的货物总值458.5亿元。澳门特区护照持有人可免签证在27个欧盟成员国逗留90天或3个月。 

澳门特区第一和第二任行政长官何厚铧曾先后于2000年、2001年及2004年率团访问葡萄牙、法国、比利时及德国等4个欧盟成员国。2006年，何厚铧再度率团访问欧盟、葡萄牙及比利时。2012年，行政长官崔世安率团访问欧盟。 

与葡萄牙的联系

澳门特区成立后，澳门仍与葡萄牙维持友好的关系。澳门特区在葡萄牙首都里斯本设立澳门驻里斯本经济贸易办事处，进一步巩固彼此的关系。 

2014年05月，葡萄牙总统席尔瓦访问澳门，双方签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》，进一步深化双方合作机制，把每两年一次的双方会议改为每年一次。2010年、2016年和2019年，行政长官崔世安先后率团访问葡萄牙。 

2022年澳门从葡萄牙进口的货值为2.78亿元，出口往葡萄牙的货值为83.1万元。 

与美国的关系

回归后，澳门特区与美国之间都表达了希望促进贸易和投资的意愿。2022年澳门输往美国货物的出口货值为6.1亿元，澳门从美国进口货物的总值则为95.9亿元。澳门开放赌权后，已获得澳门娱乐场幸运博彩经营批给合约的公司中，有3间具美国公司资本。 

与葡语国家的联系

由于历史的渊源，澳门除与葡萄牙有着密切的联系外，与葡萄牙语国家共同体其他成员也有着传统和特殊的关系。 

澳门特别行政区行政长官何厚铧先后于2002年9月及2005年6月率团出访莫桑比克和巴西，拓展澳门与葡萄牙语国家在经济、文化和旅游等方面的双边联系，进一步巩固澳门连系中国和葡萄牙语国家的平台作用。 

另一方面，由中华人民共和国中央人民政府主办、澳门特别行政区承办的“中国—葡语国家经贸合作论坛（澳门）”，于2003年10月中在中国澳门举行。此外，为加强澳门与葡萄牙语系国家的体育交流，2006年10月，澳门举办第一届葡语系运动会。 

第一和第二任行政长官何厚铧先后访问莫桑比克和巴西。2022年，澳门出口往葡语系国家的货值为170万元，由葡语系国家的进口货值为10.6亿。 

与东帝汶的关系

2019年，澳门医疗专家赴东帝汶开展医疗合作项目；2024年4月，澳门金融管理局与东帝汶中央银行签署了更新的《合作协议》。 

2024年07月底，东帝汶奥尔塔总统首次对中国进行国事访问，双方签署共建“一带一路”合作规划，并发表深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方签署谅解备忘录就是落实两国在联合声明中提及“支持澳门特别行政区与帝力缔结友城关系，愿继续深化友好城市和人文交流合作，促进民心相通”的内容，推动两国关系迈上新台阶。 

2024年09月26日，行政长官贺一诚与东帝汶国家行政部长托马斯．卡布拉尔（Tomás do Rosário Cabral），代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与东帝汶民主共和国帝力市缔结友好城市谅解备忘录 》。  

著名人物

冼玉清

冼玉清（1895年01月10日-1965年10月02日），祖籍广东南海西樵，生于澳门。画家，著名文献学家，杰出诗人，岭南第一位女博学家。为岭南文化研究献出毕生精力，在历史文献考据、乡邦掌故溯源、诗词书画创作、金石丛帖鉴藏等方面功昭学林，被誉为“千百年来岭南巾帼无人能出其右”的“不栉进士”、“岭南才女”。 

冼星海

冼星海（1905年06月13日一1945年10月30日），曾用名黄训、孔宇，祖籍广东番禺，出生于澳门，中国近代著名作曲家、钢琴家，有“人民音乐家”之称。他曾于巴黎师从提琴家帕尼·奥别多菲尔和作曲家保罗·杜卡斯，回国后积极参加抗日救亡运动，代表作品有《在太行山上》《到敌人后方去》《黄河大合唱》《生产运动大合唱》等。1945年10月30日，冼星海因病在莫斯科去世，年仅40岁。 

林锋

林锋（1919年05月一2013年01月），男，1919年生于澳门，祖籍广东省新会县。中国共产党党员，老红军，暨南大学原党委副书记（享受副部级医疗待遇）。1936年，在澳门参加革命。1938年，加入中国共产党并担任澳门地下党工委书记。新中国成立后，在最高人民检察院、天津市人民检察院、天津日报等单位任职。 

叶正明

叶正明（1931年—2003年），原名叶福麟，别名李明，祖籍广东惠阳，1931年04月13日出生在澳门，中国人民解放军的优秀将领。父亲是中国革命史上的名将、中国人民解放军创始人之一的叶挺将军。生前曾任中国人民解放军总装备部科技顾问，中国对外应用技术交流促进会主任，享受政府特殊津贴的专家。 

何鸿燊

何鸿燊（1921年11月25日—2020年05月26日），广东宝安人，出生于香港，港澳著名企业家， 港澳地区知名爱国工商界人士，澳门旅游娱乐有限公司、信德集团有限公司、澳门博彩股份有限公司创办人，有“澳门赌王”之称，是何东爵士弟何福的孙儿之一，何世光儿子，在家中排行第九。何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国多个民族血统。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委，香港特别行政区基本法咨询委员会委员，澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员、筹备委员会副主任委员，曾获香港特区政府颁授大紫荆勋章、澳门特区政府颁授大莲花荣誉勋章。

荣誉称号

澳门部分城市荣誉

2005—2006亚洲“最具经济发展潜力城市” 

2015中国文化遗产保护传承十佳城市 

2017中国特色魅力城市200强（2017年12月24日） 

2017世界特色魅力城市200强（2017年12月29日） 

“2015印度出境旅游展”上获颁“最受欢迎新兴旅游目的地” 

“第二十六届TTG旅游大奖颁奖礼”“最佳政府旅游机构大奖” 

“2015十大最爱旅游地点”之一（CoolHunting） 

2015年十大最佳旅游地区（LonelyPlanet） 

2019年全球可持续竞争力第146名 

中国2025年“东亚文化之都” 

2015中国最具特色旅游城市 

联合国教科文组织“创意城市美食之都” 

韩国“第十八届釜山国际旅游展”上获得“最佳旅游推广”奖项 

2015纪念盛典“最佳休闲旅游目的地” 

日本旅客2016年最想到访的亚洲旅游地点之首（H.I.S.） 

2017中国最具投资潜力城市50强（2017年12月26日） 

2017年全球美食文化创意城市网络 

2018年“2018中欧绿色智慧城市奖” 

2019年全球城市500强榜单第122名 

2023年“M&C Asia Stella Awards—最佳亚洲会议城市（Best Convention City （Asia））” 

旅游攻略

景点概况

澳门速览

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲，距离香港只有1小时船程。说到澳门，出现在大部分人脑海里的印象就是“赌城”，这里有着亚洲“拉斯维加斯”的称号。澳门虽然小，却有着深厚的历史沉淀；虽然总是与香港相提并论，但却有着自己无可取代的城市魅力。

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景；街道上狭窄的石子路，盘根错节的榕树，触手可及的斑驳墙壁，巴洛克式的雕花装饰，都藏着澳门诉不尽的故事。

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落着一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

最佳旅行时间

10月-次年2月是最佳旅行时间。

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。总体来说，是比较适合旅游的地方。

春、夏季（3月-9月）：澳门旅游淡季。因为天气炎热，降雨较多，比较耽误旅游行程。但夏季到澳门是去黑沙海滩游泳和踏浪的好时节。

秋、冬季（10月-2月）：澳门全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方的游客，也是温暖舒适的，无论是漫步在历史老街还是前来购物血拼，秋冬季都是到澳门旅游最佳时间。

建议游玩天数

3-5天。

澳门虽小，但值得看值得玩的地方不少，3-5天能够感受到一个更加完整和悠闲的澳门。光是澳门本岛就能玩上1-2天，漫步在澳门的老街道上，感受本岛上的历史文化氛围。

凼仔岛上的奢华酒店也可以妥妥的参观1天了，每一个酒店都有让人目瞪口呆的大堂和光怪陆离的装饰，目不暇接。除此之外，岛上的表演秀、娱乐城、购物城也都是让游客流连忘返的原因，这里不适合太匆忙的行程。

消费水平

澳门和香港一样，属于消费比较高的城市。但总体来说，澳门还是要比香港便宜一些，吃和住的话比大陆一线城市都要高出不少，算是消费的大头。

（以下价格均为人民币价格）

餐饮：澳门的餐饮消费算比较高的，比如有名的葡式蛋哒约10元/个，路边小摊上的面线等约30-40元/碗，在很多酒店里的美食街里的小吃价格跟路边相仿，人均50-80元。若是到著名的高级餐厅，或者葡式餐厅的话，价格会相对高，人均100-200元。

住宿：住宿也是澳门最高的消费之一，尤其是在凼仔岛上的各个奢华五星酒店，基本都是2000-3000元/晚，如果遇上淡季打折的话，千元左右就能住到，值得体验一番。一般的快捷酒店，差不多也要300-500元。

交通：在澳门，交通相对来说很划算，能省很多钱。澳门的各大五星级酒店和各大赌场都会提供免费的ShuttleBus，路线多，班次也很频繁，基本上免费可以游览各个景点。打车的话，起步价约10元，但之后收费也较高，如果遇上堵车就很不划算了，从澳门半岛到凼仔岛打车约80-100元。

景点和娱乐：这也是澳门消费很小的一部分，很多著名景点例如大三巴，大炮台等都是免费参观的。各大酒店的赌场只要年满21岁也是免费自由出入的，一点也不愧于“娱乐城”的称号。

澳门曾为葡萄牙殖民地，受西方文化影响较深，给小费是比较普遍的行为。

对于游客来说，如果酒店工作人员帮忙搬运行李或者打扫房间，可以付10~20元不等的小费；如果在高级餐厅就餐后，可以适当把找零留下，10元及10元以下均可。不过给小费还是要基于游客的意愿，不需要勉强。

景点游玩

必游景点

查看全部景点 >>

大三巴牌坊

议事亭前地(Largo do Senado)

大炮台

玫瑰堂(St.Dominic's Church)

当地活动

购物 

说到购物，很多游客自然而然联想到澳门旁边的香港。但实际上，澳门购物更具优势，除了低税率政策使得澳门物美价廉外，很多时候澳门的商品量更充足，而且购物环境处处充满惊喜。在澳门最受欢迎的商品当属澳门特产小吃了，成为游客最爱的手信之一。同时，大牌彩妆和奢侈包包也是颇具价格优势的商品。

娱乐 

澳门是出名的文艺赌城，博彩业系统而发达。无论你是百万富翁亦或是兜里只剩下200元，你都可以昂首阔步走进澳门的各个娱乐场，在老虎机、轮盘前一试身手。

吃在澳门！

hi，大家好，今天我给你你们介绍一下自己去澳门的游历吧，和我男朋友一起去，共两天一夜。两天去澳门时间算是比较...……

【澳门 . Macau】遗憾，是下一次旅程的开始

不出去走一走，不会知道世界是怎样。说到底，旅行就是吹吹风看看景，也是识人、读懂自己。最平凡的，或许才最真实可感。 每次旅行回来……...

 

文章编号: 6a92291e210842bf0022e94bb18a9def
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (揾食大海！上川岛向海而兴) 2025-05-24 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247560454&idx=3&sn=9f1aa7a6c6b85498a9d7f0c9928a02e6

      明媚的阳光、清新的空气

      洁白的沙滩、晶莹的浪花

      望向眼前这片蔚蓝大海

      江门台山市川岛镇镇长林光耀

      难掩激动之情

      「看到满地的财富！」

      如今川岛镇推动

      「百县千镇万村高质量发展工程」

      落地见效

      让广袤大海

      变为致富「聚宝盆」

向海而兴

      早上迎风踏浪

      傍晚品尝丰盛海鲜

      体验「上天入海」

      花式海上娱乐项目

      ……

      川岛镇的上川岛已经成为

      很多游客流连忘返的旅游圣地

      乘着「百千万工程」的东风

      川岛镇充分挖掘

      滨海景观等优势资源

      着力打造「海丝」文化、海洋文化

      非遗文化等五大文化

      全力推进总投资10亿元的

      上川岛「宿集」生态文化旅游项目

      做好全域旅游发展大文章

      边发展海滨旅游

      边揾食大海

      近年来

      川岛镇加快建设

      「海洋牧场」「蓝色粮仓」

      广东省首座

      入级中国船级社（CCS）

      大型现代化深海养殖平台——「台山1号」

      在川岛海域投入使用

      年产量预计达37.5万公斤

      川岛镇还计划对沙堤渔港

      进行升级改造

      规划为深远海服务型现代渔港

      同时加强农业渔业发展配套

      以海为田，科技兴渔

      川岛镇让「靠海吃海」

      变得越来越智慧

和美海岛

      川岛镇既开发海洋

      也呵护海洋

      让海岛「颜值」一路飙升

      有效保护海草床保护区

      科学开展

      中华白海豚保护工作

      ……

      川岛镇正为

      改善海洋生态提供超强保障

      为全力建设和美海岛

      川岛镇累计投入超1600万元

      优化乡村环境

      投入约100万元精心打造

      公共生活空间

      向海而生、因海而兴

      川岛镇正以「百千万工程」为指引

      绘就一幅山海交融

      宜居宜业宜游的新图景

     来源：中央广播电视总台粤港澳大湾区之声

往期精彩回顾

《香港中医医院条例》今日刊宪生效

「九龙城寨光影之旅」电影场景展今日开幕

香港「音乐创演：MO x e-乐团」训练计划开启报名

 

文章编号: 6a61a856dfe0410f473ff9876ddb5f7b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (台湾探索之旅part2：南下花莲，太平洋上追海豚) 2025-05-24 行摄众生   行摄众生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE5ODA1NQ==&mid=2247486365&idx=1&sn=8a9d141285abc689bfa0d98ee4f4ae19

 去年的12月中旬，我在香港大屿山海域去看中华白海豚。当时带我去看海豚的老师就跟我讲：“你有机会的话可以去台湾花莲看看，那边能看到的鲸豚种类会很多。”

 今年，我得到了这一机会。本来是计划第一天去观鸟，最后一天去台北动物园的（台北动物园下期再更新）。但是转念一想，我好不容易有一次能去台湾的机会，我为什么不在那边多待几天呢？于是，我把返程的机票往后改签了两天，准备找一天时间去花莲看海豚去。

 根据网上的攻略以及inaturalist的记录，这边最容易见到的是长吻飞旋海豚和点斑原海豚，如果幸运的话，可以抽到SSR级的抹香鲸！当然，不管看到的是哪种，对于我来说都是新纪录。因为我目前看过的鲸豚类只有长江江豚和中华白海豚。

 由于近日台湾受到暴雨的影响，土石流使部分铁路中断，正当我以为可能到不了花莲的时候，好在柜台的售票员说还有一趟柴油列车不受影响，是可以到的，不过会慢一些。索性就买了那一趟列车，慢就慢吧，我能到花莲就行。

 列车行驶在花莲沿岸，向东便是一望无边的太平洋。一扭头看见无尽的蔚蓝我真的大为震撼！这里海水的颜色符合我对于大海蔚蓝的想象，这种画面以前只在纪录片里面看过。向西则是高耸入云的中央山脉，列车行驶在山与海之间，那种震撼是无法用语言来形容的。

 如果你通过谷歌地图来查看台湾的地形图的话，你就会发现，在台湾的东海岸，有一条巨大的海沟。这是因为台湾东海岸恰好位于亚欧板块与菲律宾板块的交界处，在板块的巨大挤压作用下，这里不仅形成了深邃的海沟，也造就了台湾东岸高耸入云的中央山脉，同时这也意味着，这个地方地震也会很频繁。除此之外，花莲外海深度约四五千米的大海槽孕育了无数的海洋生命，北赤道暖流在此经过，因为潮水深蓝黑邃，所以也被称为“黑潮”。这条暖流在台湾的东海岸孕育了无数的海洋生物，丰富的海洋生物也使海豚等顶级捕食者在这里定居。

 列车抵达花莲，蔚蓝的天空使我一下车就感叹：这个城市真的好美！在吃过午饭办完入住后，心想反正下午没啥事儿，不如……出门观个鸟？花莲的交通并不方便，不过好在青旅旁边有租自行车的地方，于是我租了个自行车，在花莲的市区内边骑车边观鸟。

 一抬头，电线杆的一个小身影吸引了我的注意。我立马举起了相机，那正是我来花莲之后的另一个目标物种：台湾鹎。

 乍一看它和白头鹎非常相似，但是仔细看会发现它的头顶是黑色的。所以，在台湾它也被叫做“乌头鹟”。这是台湾的特有鸟类，且有且只有台湾东南部才有分布，在我国被列为国家二级保护动物。或许是因为台湾海峡以及中央山脉的阻隔，让这一物种有了自己独特的演化路线。我本来以为我得费很大劲才能找到它，没想到在花莲的大街小巷它们随处可见。不过听别人说由于花莲这边有放生团体会放生白头鹎，导致这边会产生很多白头鹎与台湾鹎杂交的个体，对台湾鹎的种群造成了基因污染。

 另外在半路又加新了另一种鸟：洋燕。这个虽然不是台湾特有种，但是在全中国范围内只有台湾才能看到。它们主要分布于印度南部、东南亚、马来半岛、菲律宾、以及台湾岛等太平洋沿岸岛屿。它们和我们最常见的家燕相比额头有大面积的栗色，而且没有家燕那样的延长尾。

 家燕 拍摄于香港塱原湿地

 但是因为天气太热，体力有点跟不上，再加上最近台湾的天气是上午晴空万里，下午暴雨加闪电。于是稍微看一会儿就回去了，反正目标鸟种看的都差不多了，等待着明天出海看海豚去。

 我在klook上预订的是多罗满的赏鲸团，这个团是当地人气颇高的观光团。而且巧的是遇到几个大陆来的，一问原来也是港硕留子看来来这里看海豚成为了到花莲旅游的必玩项目了。

 在教室内听导赏员介绍完之后，我们前往花莲港登船出海。当船驶离港口前往太平洋的时候，海水的颜色瞬间变为深蓝。在广袤的太平洋当中，我终于明白深蓝的感觉是什么样了。在太平洋的蔚蓝之下，感觉我以前所见过的所有的海都黯然失色了。

 海面不停地有飞鱼掠过，不少前来的游客惊呼！也包括我在内，因为这画面我以前只在纪录片里见过，如今我终于亲自来到纪录片里所记录的那个蔚蓝世界。

 没过一会儿，船调转方向，向北驶去。我们遇到的第一群海豚出现了：长吻飞旋海豚。它们之所以叫这个名字，是因为它们经常会旋转着跃出海面。可惜这样精彩的画面我没拍下来。但是这群海豚就围绕着我们的传遍走，而且更为难得的是，它们在水下的活动我们看得一清二楚！感叹着太平洋的蔚蓝，也感叹着这群生命的自由。它们是一群贪玩的动物，在我们跟这群海豚告别的时候，它们还会追逐着船尾浪，在海浪之间来回跳跃。我在想相较于海洋馆的那些大水池子，这里才是海豚真正的家。

 在我们的旅途进行到一半的时候，另外一种海豚出现了：里氏海豚。在台湾它们叫花纹海豚，这种海豚的体型更大。体长接近4米，是花纹海豚的两倍大。它们黑灰色的身体上，经过长年累月的摩擦与碰撞，留下了许多独有的白色纹路，这也是辨识它们每个个体的标志。相较于飞旋海豚，它们的性格更为稳重一些，基本上就是换气、起伏。

 另外我们还注意到，其中有一只里氏海豚的身上有一个圆形的伤口，熟悉海洋生物的一眼就能看出来，这肯定是达摩鲨干的。

 达摩鲨是一种小型鲨鱼，体长一般30—40厘米左右。由于外形酷似雪茄，它们也被称之为雪茄达摩鲨。虽然它们的体型很小，但是它们拥有着强壮的下颌骨且长满了许多锋利的牙齿。这样的结构有助于它们在鲸豚类或者大型鱼类的身上炫下来一块儿饼干装大小的肉。甚至冷战期间，美国海军的核潜艇也曾经被它们光顾过。为了保持它们的切割效率，它们会和其它鲨鱼一样定期更换牙齿，但不同的是，它们的牙齿是整排整排的换而非一颗一颗地换。而且它们也会自产自销，回收利用。把脱落的牙齿吞掉消化以补充钙质。

 后来我也是听说，不仅仅是里氏海豚，周边其它鲸豚类都被它咬过。第一次觉得一条鲨鱼怎么那么鸡贼咬完了就跑

 达摩鲨的真实大小，图源自网络

 达摩鲨的牙齿

 它的英文名称可以说是非常的贴切了

 这次出海，太平洋的海浪给我结结实实地上了一课，外海海域海浪较大，船比较颠簸，我一直以为我不晕船的，结果直接给我晃吐了。看来不管在任何时候，在大自然面前永远也不要逞强，更何况，那还是太平洋。毕竟，路飞也不是那么好当的。

 返程路上的惊喜：绿海龟

 可惜没等我拍清楚它就潜下去了

 尽管因为晕船吐了，但是在蔚蓝的太平洋上，能够与这么美丽的生灵邂逅。一切都是值得的。

 飞鱼掠过海面，海豚追逐着浪花。这些都是我以前在纪录片里才能看到的画面，当这样的画面出现在我面前的时候，我的第一反应就是：圆梦了。

 迄今为止也是见过4种鲸豚类的了：

 长江江豚、中华白海豚、长吻飞旋海豚、里氏海豚

 由于时间再加上天气原因，我没有更深入地探索台湾。尽管这段时间的收获很丰富，但我清楚地知道我探索的只是台湾岛的一小部分。踏上机场捷运的那一瞬间，心里满是对这里的不舍，因为我在这里真的留下了太多美好的回忆。还有太多的地方来不及去，太多未知的东西等待着我去发现，太多的东西等待下次再来的时候去实现。

 图片|文字：徐天旸

 点击关注，陪您一探自然众生

 

文章编号: b9e2d12979a816a31a0192fdcdf890d7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (北京出发【粤港澳大湾区研学营】访名校 | 探名企 | 观自然 | 见人文...) 2025-05-24 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247650498&idx=5&sn=986d557e00579e70b3314d8f3bc69666

马上暑假啦 想好去哪里玩了吗

这里有一份保姆级的出行攻略

~~~

穿梭古今，智啔未来！

「穿“粤”时空」科技探索营开营啦！

对话科技大咖，搭乘科创快车，

解锁湾区智慧密码，

少年们，准备好穿越时空的奇妙旅程了吗？

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、

博物展馆、民族企业及地标建筑

等多元化场所

有效启蒙中小学生的科学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体验。

行程介绍-研学篇

｜JOIN US

第一站

大疆无人机研学课程

『研学课题』无人机、机甲探究体验

课程亮点

飞向未来：了解无人机，

感受无人机科技的“野蛮生长”

竞技大舞台：玩转无人机，机甲，

团队协作hold住全场

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决。

第二站

中航爱飞客航空航天

『研学课题』了解中国航空发展，近距离参观飞机总装生产线，观看飞机组装，模拟飞行器体验

课程亮点

通过航空科普研学

让青少年在寓教于乐中感受航空魅力；

促使更多的青少年树立航空报国的志向，

对我国航空产业的发展具有极其重要意义

第三站

香山海洋科技港、无人船科普

『研学课题』海洋科技主题、无人船操控体验、船舶发展史、航海通讯技术课程、无人船创意设计与制作。

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

第四站

 汤臣倍健透明工厂

『研学课题』一片维C的营养智造之旅

课程亮点

工业智能化探秘

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的

健康科普与体验

进行营养科普，健康检测，提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识

1探索科学营养的奥秘，

体验维C片剂的制作；

探访行业领先的透明工厂，

感受“从制造到智造”的工业革新；

“智造”辩论会

行程介绍-游学篇

｜JOIN US

01

香 港 大 学

感受港大的多元文化环境

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标！

请注意：香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大！

打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

02

香港 citywalk 

中环摩天轮、维多利亚港、星光大道

打卡“幸福”摩天轮

如排队人数不多，我们会安排孩子们乘坐

打卡维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

03

澳门大三巴&炮台

了解澳门丰富的历史

大三巴和炮台位于澳门半岛中央柿山之上，是澳门的重要历史遗迹和旅游景点。炮台始建于 1617 年，曾经是澳门防御系统的重要组成部分。如今，大三巴和炮台已成为澳门的标志性建筑之一。

跟着澳门标志性建筑，

了解澳门丰富的历史，

见证中西文化的交汇与融合

04

澳门 citywalk

   大赛车博物馆

澳门大赛车博物馆，它始建于1993年，为纪念澳门格兰披治大赛40周年而建，展品丰富，是了解赛车历史的好去处。

凼仔的citywalk

05

珠海长隆海洋王国

行走珠海 ·嗨爆长隆

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩。

06

港珠澳大桥研学

探索这项 “超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛，驻足停留，

一览岛上奇迹

了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程

07

淇澳岛红树林生态研学

红树林溯溪和夜探

穿越淇澳山谷森林，

抵达壮阔海岸海岸线，

赶海寻找“虾兵蟹将”，

分享潮间带上学习到的知识，

探究夜幕下红树林的独特生命。

更多精彩活动

｜JOIN US

以研学手册开啔探索，通过每日复盘巩固收获，在知识闭环中积累成长值，兑换专属徽章，解锁学习新成就。

粤港澳研学晚间特设多元互动场域：课后深度采访倾听真实感悟，圆桌会议共话见闻见解，更有微辩论碰撞思维火花。在观点交融与经验分享中，拓宽视野边界，让每晚的交流都成为思想进阶的生动课堂。

课后采访

Tip

圆桌会议

【小小银行家财商课堂】参与每日活动可赢取金豆子，兑换价随供需动态调整，结合当日主题灵活浮动。孩子们可权衡需求，自主决策兑换时机。每晚存入"银行"可享利息增值，更支持伙伴间自由交易。在模拟经济场景中，培养理财思维与市场洞察力～

联欢晚会以光影定格舞台绚烂表演，欢笑与才艺交织成篇，将每个成长蜕变的珍贵瞬间悉心珍藏，见证少年们绽放的璀璨时光。

结营才艺大联欢

食 宿 安 排

在本次【穿“粤”时空 粤港澳科技研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐/自助，每餐按照科学比例荤素搭配。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾 。

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，2人标间，避免营员路途奔波，中途不更换酒店。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定!】

行 程 安 排

报 名 须 知

报名须知

招募对象：8岁以上青少年儿童

活动地点：粤港澳

成团要求：20人成团

    活动价格：10680元/儿童单飞，优惠请咨询客服）

活动排期：2025.07.13-2025.07.19

费用包含：活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费；

费用不含：往返大交通及提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

港澳通行证/签注办理

 a . 在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；

 b . 研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）；

 c . 飞机往返，成行后可统一代购机票；

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知。

家长须知

1．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6；

2．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播；

3．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）；

4．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

30. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品；

6、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。

7、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明；

退改政策

活动前30天取消的，退还100%活动费用；

活动前15-29天取消的，退还90%活动费用；

活动前7-14天取消的，退还70%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。

★  由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：粤港澳研学

⬇️⬇️⬇️

 科技类活动：

中科院3天生物科研~认识仪器，探究解DNA与蛋白质

科学家导师带你：学习人工智能，制作MOSS机器人！

中科院5天4晚~无人机，纳米平台，轨道交通，航天信息...

 暑期初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域...

 中科院机器狗半日体验~了解人工智能，操控机器狗...

 坐标丰台~走进地下交通王国，探索2050年城市轨道交通

 端午节无人机3日走读营编程操控+深度学习无人机！

 中科院3天生物科研~认识仪器，做好玩实验，了解DNA...

 天津小机长飞行奇旅~D型模拟机飞行体验+各种飞机知识

 中科院研学~了解机械臂，人工智能，编程操控机械臂！

 哈工大科技探索营~访名校 | 探名企 | 观自然 | 见人文...

 粤港澳大湾区研学营~访名校 | 探名企 | 观自然 | 见人文...

 暑期 |【无人机集训营】点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想

 京内夏令营

【京华拾遗】探秘京城古迹+顶尖学府+参观降旗仪式...

暑期初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域...

中科院5天4晚~无人机，纳米平台，轨道交通，航天信息...

暑期军事夏令营，超级战士，体验真实军旅生活！

2025暑期海军，军事夏令营、蛟龙突击、向海图强！

北京2025暑期空军营、少年机长、逐梦啔航！

小小特种兵军事夏令营，穿上戎装，开啔热血成长之旅！

北京皮划艇/桨板单飞，2.5天或5天get水上运动技能

2025 U Dream国际演说家·青少年领导力营

2025 U Dream超级外交官· 国际青少年领袖营

坐标北师大昌平校区！口语浸泡营（夏令营）

外教双语！不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练

京外夏令营

伊春亲子营~金山鹿苑+森林漂流+森林骑士+灵芝采摘...

WTI国际交流营2025北京站 ｜全球20+国家青少年专属

日照亲子~海上运动+海洋馆潜水+出海+赶海+环岛骑行...

贵州亲子营~天眼+地心历险+秘境竹筏+探寻民族智慧

6天5夜 | 青岛帆船/冲浪考证营，一起玩转海岸线！

双语！ 全球20+国青少年专属，不出国门“联合国会议“

伊犁亲子 | 从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行

沙漠ATV越野拉力营 | 释放狂野，征服沙海，铸就小勇士

暑假· 贵州亲子 | 邂逅黔西南，一场千年雨村的田园慢生活

敦煌丝路亲子游7天6夜，探秘古丝路，穿越千年敦煌

锡林郭勒亲子游，牧场生活体验，篝火晚会，体验蒙古文化...

【山村成长夏令营】一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营！

 好了今天先介绍到这里

 更多夏令营

 请回复：“夏令营”获取

 或点击文末阅读原文

 更多北京遛娃好去处

 请关注

 

文章编号: 795c7741e6e232afe2988b2837fc067
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (走进香港的悠长韵味：屯门丨东涌特辑) 2025-05-24 智慧旅游中心   智慧旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3NTI1OQ==&mid=2653407958&idx=2&sn=03ece19713c8bc54258565f546ccbfd2

走进悠长韵味的香港屯门丨东涌东荟城特辑HONGKONG 香港，用市井的烟火气包裹着历史的褶皱，以海纳百川的胸襟将东西文明熬成一盅老火汤。转角遇见的故事，足以让匆匆旅人驻足，细品这座城的千面风骨。今天，我们继续来走进屯门和东涌两个站点—Tuen Mun香港屯门：千年古港与现代新城的时空交响▷▷01地址ADDRESS屯门 V city西铁站公共运输交汇过境巴士(地铁站C出口)联系方式：屯门(852) 3412 6806TOUR屯门：从“屯兵之门”到烟火新城 屯门，香港十八区中历史最悠久的区域之一，名字源于“屯兵守卫的海门”，早在春秋时期已是盐业与渔业的军事要塞。唐代时，这里成为海上丝路的重要节点，波斯与阿拉伯商船云集，韩愈、刘禹锡的诗句更让屯门的险峻海景名扬天下。HONGKONG 时光流转，1970年代填海工程将青山湾变为新市镇，白墙高楼与轻铁路网交织，昔日的渔港蜕变为香港人口最多的住宅区之一，却仍保留着古刹、围村与海岸线的原始脉动。02◁◁屯门必打卡地标：山海之间的多元魅力 1.菠萝山“港版大峡谷” 风化侵蚀形成的奇特地貌，金黄落日映照赤红岩壁，宛如迷你版美国大峡谷。登山途中可远眺青山湾与珠江口，但需注意避开军事靶场训练日。 2. 三圣墟海鲜街 本地人私藏的“鲜味江湖”！先在海鲜档挑选生猛龙虾、鲍鱼，再交由街边餐厅即煮，推荐“艇家四宝饭”和“古法烤鱼”。饭后漫步青山湾海滨长廊，偶遇中华白海豚跃出水面。 3. 妙法寺与青山禅院 妙法寺的万佛殿镶嵌逾万尊瓷佛，红色龙柱气势恢宏；而青山禅院则是香港最古老佛寺之一，杯渡禅师传说与韩愈碑刻在此交融。 4. 屯门公园的生态奇趣 爬虫馆内盾臂龟与球蟒吸引亲子家庭，共融游乐场以“水与沙”为主题，让孩子尽情释放天性。 5. 友爱街市童话秘境 颠覆传统的街市设计，彩虹色“哈哈屋”与童话壁画，藏着地道小吃与手工甜品，打卡美食两不误。▷▷ 03舌尖上的屯门：市井与潮流的味觉碰撞AUTUMN 怀旧老字号：70年历史的“置乐粉仔档”，猪油渣与大地鱼熬制的粉仔，搭配冬菇碗仔翅，一口穿越旧时光。 海景盛宴：青山湾畔的“青山湾海鲜坊”，冰镇鲍鱼与避风塘炒蟹镬气十足，佐以270度维港夜景，浪漫值拉满。 工厦咖啡秘境：隐藏于工业大厦的“青山塾”，既是文艺空间又供应素菜轻食，手冲咖啡配手作展览，诠释新旧共生。▷▷ 04屯门文化脉搏：屯门龙舟竞渡 每年端午前后青山湾擂鼓震天，龙舟赛事不仅传承文化，更推行“划桨走塑”环保行动，参赛者自携水杯、清理海滩，让传统与可持续并行。 2025屯门龙舟竞渡400米赛道，中小龙公开赛！在观众看台欣赏速度与热情地点：屯门第44区青山湾避风塘日期：2025年5月31日时间：9:00-13:00旅行贴士：如何玩转屯门AB面—交通：花都区乘坐永东巴士直达屯门吉之岛站点；轻铁是探索元朗至屯门的最佳方式，串联菠萝山、蓝地壁画村等小众景点。 住宿推荐：黄金海岸度假酒店坐拥私人沙滩，适合家庭；文艺青年可选工厦改造的设计旅舍，体验在地创意。 最佳时段：清晨登菠萝山观日出，傍晚海滨长廊赏日落。屯门，香港的另一种叙事这里没有中环的金融脉搏，却以填海造地的拓荒精神、渔港盐场的千年记忆，编织出独特的城市纹理。无论是追寻唐宋诗篇的历史旅人、渴望山海疗愈的自然爱好者，还是沉迷市井烟火的美食家，屯门总能用它的“土气”与“鲜活”，让你看见香港最本真的模样。 —Tung Chung East Plaza香港东涌东荟城：购物狂的折扣天堂与山海间的奇幻之旅▷▷01地址ADDRESS大屿山东涌达东路20号P3停车场地库B1-16号(永东售票处)联系方式：东涌东荟城(852)2109 0996TOUR购物天堂：全球名品“骨折价”集结地作为香港最大的品牌折扣商场，东荟城名店仓（Citygate Outlets）自2006年转型以来，已汇聚60多个国际品牌的全年折扣店，堪称“花少钱买大牌”的终极圣地。 设计师品牌首秀：华裔设计师Vivienne Tam的全球首家折扣店、Calvin Klein和Lanvin的亚洲首店均落户于此，时尚达人可轻松入手当季设计款，低至3折。运动迷狂喜：耐克、阿迪达斯等运动品牌常年3-4折，600港币跑鞋折后仅200+，且款式紧跟潮流，无需等待季末清仓 日系少女风必逛：香港潮流巨头I.T旗下折扣店，Tsumori Chisato雪纺裙千元拿下，自有品牌B+ab更是低至一两百元，日系甜美风轻松拿捏。 02◁◁美食与休憩：泳池畔的“最抵食”自助盛宴 血拼后推荐前往香港诺富特东荟城酒店，体验被港人誉为“性价比之王”的泳池畔自助餐。 海鲜与甜品的狂欢：老虎虾、雪场蟹脚、巴掌大帆立贝畅吃，搭配樱花芝士饼、意大利巧克力芝士蛋糕，人均仅150-300港币（需提前1.5个月预订！）。 ▷▷ 03山海奇观：昂坪360°全景缆车穿越之旅 从东荟城步行5分钟即可抵达昂坪360缆车站，开啔一场视觉与文化的双重震撼。 全球最长缆车线：5.7公里全透明车厢，20分钟穿越东涌湾、弥勒山与北大屿山，俯瞰飞机起降、渔民挖蚬的市井画卷，远眺天坛大佛与宝莲禅寺的禅意剪影。 昂坪市集隐藏美味：缆车终点站的“露天茶座”藏身竹林，一碗冰镇山水豆腐花配自制鱼蛋，瞬间治愈旅途疲惫。 交通贴士：无缝衔接的便捷体验交通：花都区乘坐永东巴士直达东涌东荟城站点；东涌，不止于购物 这里既是“剁手党”的狂欢场，也是自然与人文的交汇点——左手提着名牌战利品，右手握着山水豆腐花，眼前是缆车穿越云海的奇景。东涌用折扣、美食与山海，重新定义香港旅行的性价比与深度！ 屯门用千年盐场的咸香，熬煮市井烟火； 东涌以山海缆车的壮阔，注解摩登传奇。 下一站，是穿街走巷的工厦咖啡，还是藏身Outlet的限时惊喜？ 香港的答案，永远在下一个转角。 EE BUS永东港澳直通巴士即刻从花都出发时间表还有更多香港站点可到达快点开大图查看吧花都上车站点永东港澳直通车：融创茂站点（融创茂2号门左转大巴停车场）永东港澳直通车：城际酒店站点（原聚喜来大酒店）心动不如行动快快关注我们公众号点击左下角港澳购票~开啔你的香港之旅吧！免责声明 我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于自我游公众号&客户&景区，无意侵犯任何个人或主体，如侵权请马上联系我们删除！如有疑问请致电：8681166/86816616点击关注门店信息世纪店电话：86878777 86896777值班电话：13302283626江小姐世纪店地址：花都区秀全大道41-9号上班时间：9:30-17:30公益店电话：86822777 86806555值 班 电 话：18926228880陈小姐 18902203828韩小姐公益店地址：花都区公益路22号之4(公益路建行钻石商务大厦对面)上班时间：9:30-17:30中心店电话：86816616 86811666值 班 电 话：18902218018毕小姐地 址：花都区迎宾大道70号城际酒店（原聚喜莱酒店）东侧港澳直通车上班时间：全年无休6:30-20:00融创店电话：18026233229/18902218018地址：广州市花都区凤凰北路63号融创茂 （2号门出门左转停车场大巴区）上班时间：全年无休7:30-19:30往期回顾点击打开1.走进香港的悠长韵味：尖沙咀丨观塘特辑2.融创水世界5月24日开园啦，仅需61元！炎炎夏日赶紧带小朋友清凉一下吧3.199元抢北洛秘境公寓3号楼海景双床房+赠送自助早餐+铂金沙滩畅玩+打卡畅游马尾岛、一夜呈美食街，超长有效期至6月4.王炸来袭！历史ZUI低价！￥399抢从化云岭月涧-庭院私汤泡池房，私密庭院泡池+魔网儿童乐园+阳光大草坪+体验古风马面裙！5.【旅展跨省&出境游】畅游全国超划算，品质酒店超值入住，错过再等一年！抵至￥489！买一送一！第二位半价！

文章编号: 35c55b7afa8ec40f57082b7931a91532
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (总投资30.95亿元，中交、长江南京航道局中标) 2025-05-24 建设会   建设会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMxMzQ5NQ==&mid=2247485331&idx=1&sn=85c0827eae88402785cd1184516e9462

{IMG:1}广州港 20 万吨级航道工程施工（Ⅰ、Ⅱ 标段）一、Ⅰ 标段中标情况{IMG:2}中标候选人信息：第一中标候选人：中交上海航道局有限公司（联合体牵头人）与中交水运规划设计院有限公司（联合体成员），投标总价1065728841元。第二中标候选人：长江南京航道工程局，投标总价1060259776元。第三中标候选人：中交天津航道局有限公司，投标总价1033918593元。工期：24 个月标段概况：施工范围：伶仃航道 E'F 段（约 7.7 公里），包含航道疏浚、航标调整及智慧航道设施安装。技术要求：采用耙吸式挖泥船进行分层疏浚，控制疏浚精度在 ±0.3 米以内，同步实施 DGPS定位系统监测，确保航道边坡稳定性。二、Ⅱ 标段中标情况{IMG:3}中标候选人信息：第一中标候选人：长江南京航道工程局，投标总价633492504元。第二中标候选人：中交天津航道局有限公司，投标总价634773103元。第三中标候选人：中交上海航道局有限公司，投标总价634734280元。工期：24 个月标段概况：施工范围：伶仃航道 FG 段（约 16.4 公里），涉及航道拓宽至 460 米、疏浚总量约 1982万立方米，同步建设航标工程及安全监管设施。环保要求：穿越中华白海豚国家级自然保护区实验区边缘，需采用低噪声疏浚设备，避开 4-9月繁殖期施工，并实施增殖放流计划补偿渔业资源损失。三、项目整体概况建设规模：航道总长：24.1 公里，按 20 万吨级集装箱船（限制吃水）与 15 万吨级集装箱船双向通航标准建设，设计底高程- 17.0 米，总疏浚工程量约 2659 万立方米。总投资：约 30.95 亿元，其中 Ⅰ、Ⅱ 标段施工费用合计约 28.4 亿元，其余为设计、监理及环保费用。技术挑战：软基处理：珠江口淤泥层厚度普遍超过 15 米，需采用真空预压结合水泥搅拌桩工艺，控制工后沉降≦15 厘米。生态保护：工程距离中华白海豚保护区核心区仅 6 公里，施工期需配备观察员实时监测，船舶航速限制在 10节以下，并设置声学驱离装置防止碰撞。区域意义：提升通航效率：项目建成后，20 万吨级船舶与 15 万吨级船舶对遇通航时间缩短 50%，预计每年减少船舶等待成本约2.3 亿元。支撑产业升级：为南沙港区五期 20 万吨级集装箱泊位提供配套，助力广州港年吞吐量突破 6亿吨，巩固国际航运枢纽地位。四、公示与后续流程公示时间：Ⅰ 标段公示期为 2025 年 5 月 24 日至 5 月 27 日，Ⅱ 标段公示期为 2025 年 5 月 23 日至 5 月26 日。工期调整：部分标段投标文件提出 24 个月工期方案，但最终工期以招标人签发的中标通知书为准，目前公示信息仍以 36 个月为主。

文章编号: d4d62755326428be66cf44cf90e9132
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (5G技术赋能：中华白海豚国家级自然保护区新型多维监测体系的创新实践) 2025-05-24 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247530193&idx=1&sn=0da748b60e20e8ceb3317b065a3ce2ce

广东省中华白海豚国家级自然保护区（以下简称“保护区”）位于珠江口水域，分布有目前全球已知的最大的中华白海豚（Sousa chinensis）种群，肩负着保护这一珍稀物种及其栖息地的重大使命。近年来，随着人类活动的加剧，中华白海豚的生存环境面临诸多挑战。保护区积极探索创新保护手段，构建了“5G+白海豚定点声学、光学监测和环境耦合的多维监测体系”，为中华白海豚的保护工作注入科技力量，成为践行习近平生态文明思想的生动实践。

实时监测

智能化多维度昼夜守护白海豚

保护区布置10个自动光学监测站和15个“声学—环境”一体化监测点，在广电云平台上部署1个“声学—环境”耦合大数据分析系统，在保护区管理局办公楼布置1个“声学—环境”耦合大数据展示预警平台，覆盖了中华白海豚在不同季节（枯水期、丰水期）分布热点区域，精准捕捉水下信号，实时监测风速、流速、温盐、叶绿素、氨氮等十多项环境参数，数据每15分钟传输一次，并通过大数据分析技术与中华白海豚的时空分布进行耦合分析。

采用可见光和热成像双通道一体化设计的云台摄像机构建自动光学监测系统，日夜监测，在展示预警平台直观揭示海豚栖息地利用模式与环境变化之间的关系，为评价人类活动或环境变化对中华白海豚的影响提供科学依据，有效应对环境变化和人类活动对中华白海豚的影响。

5G技术赋能

海洋生态保护实现科技创新

“5G+白海豚定点声学、光学监测和环境耦合实时监测系统”是我国首个基于近海区域广电5G网络的商业应用，也是海洋生物自然保护领域的创新尝试。充分利用5G网络的高速率、低延迟特性实现声学监测与光学监测的联动，开发了白海豚图像识别算法，识别率已达到80%以上，实现实时观测中华白海豚活动情况，突破采用传统的中华白海豚监测和调查方法（主要包括船基截线抽样和照相识别技术）瓶颈，解决了传统监测手段问题。同时通过多部门的协同合作，紧密配合，共同攻克技术难题，为完善海洋生物多样性保护协同推进机制提供示范效应。

保护成效显著

为全球海洋生态保护提供经验

通过“5G+白海豚定点声学、光学监测和环境耦合实时监测系统”，实现了对中华白海豚的24小时全天候实时在线监测，海洋生态环境监测能力不断提升，公众保护意识显著提高。监测数据显示，中华白海豚在珠江口的活动规律和栖息地利用模式得到了更清晰地呈现，为保护区制定针对性保护措施提供了科学依据。近年来，珠江口中华白海豚的种群数量保持相对稳定，且在部分区域出现了新生幼豚，表明保护措施卓有成效，有望为保护全球海洋生物多样性贡献中国智慧。

未来，

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区

将继续深化科技创新，

加强跨区域合作，

持续开展长期监测与科学研究，

完善公众参与机制，

为中华白海豚的

长期生存和繁衍提供坚实保障，

推动中华白海豚保护工作

再上新台阶。

来源 | 珠海生态环境局

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

 

文章编号: 627f82885ccaed3774b78be729e219d7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直降￥100！50周岁以上长者福利来啦！无需港澳通行证即可到达！￥199游港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝) 2025-05-24 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651904728&idx=1&sn=2060b2974cb919ae6476c4bc873296bd

       点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

   珠海，作为大湾区热点的城市

   它还可以这么玩

    零距离沉浸式游港珠澳大桥

    顺之旅满足你！！！

无需签注港澳通行证

无需出境，就能打卡世界超级工程

登港珠澳大桥、登蓝海豚岛

位置有限！快来抢~

精彩行程一览

01

登港珠澳大桥，赏世界七大奇迹之一

02

揭秘蓝海豚岛，参观海上桥梁博物馆

03

打卡日月贝，欣赏珠海美景

04

游园明新园，感受皇家园林的恢弘气势

港珠澳大桥

DAWANQU

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道

全球唯一的深埋沉管隧道

   是中国建设史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海桥梁项目

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

 顺之旅带您乘车近距离感受这座 

 世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、

“海豚”造型的江海桥、

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥

穿越伶仃洋海底隧道

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

蓝海豚岛

DAWANQU

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆”

首次向游客开放

采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二

可近距离眺望香港国际机场

也是港珠澳大桥游唯一

可供游客下车体验的地方

走进岛上的四楼展厅

带你解锁桥梁界的

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇

全方位了解大桥建成难度之大

大国工匠之巧......

登上观景台

360度全方位面朝大海

偶遇海上大熊猫—中华白海豚

和大海来一场气势磅礴的相遇

日月贝

DAWANQU

“珠生于贝，贝生于海”

日月贝是珠海的地标性建筑

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院

远远望去

日月贝在阳光的照射下

呈现出半通透的效果

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映

园明新园

DAWANQU

  石林山下的圆明新园

  以北京圆明园为原稿

  圆明园四十景中的十八景修建而成

  其作为首批国家级4A景区

  犹如一颗璀璨的明珠，镶嵌在“浪漫之城”珠海

红墙飞檐的深宫别苑

满是辉煌的西洋楼

落在湖边一座座的仙阁

构成了一幅人间仙境的画

尽显皇家园林的瑰伟堂皇

DAWANQU

原价￥299

周年店庆价￥199

（50周岁以上长者价）

含丰盛午餐！

冲✊冲✊冲✊

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供，

如有问题请联系删除。

更多资讯扫码关注

“广东顺之旅“微信公众号

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书

国家旅游咨询投诉电话：12301.  22336012

 

文章编号: 2e36fe1621d1c1a95c64fbe02aaafd99
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视报道台山实施“百千万工程”成效！上川岛向海而兴→) 2025-05-24 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669281730&idx=1&sn=0707afb83db9e732a1acaa504ea47649

{IMG:1}中央广播电视总台大湾区之声作为我国首个专门面向粤港澳大湾区的国家级广播频率，推出了一系列有温度、有深度、有影响的新闻报道，深受大湾区人民喜爱。去年9月，总台港澳台节目中心联合广东总站、亚太总站推出“全面深化改革大湾区勇立潮头”百集系列融媒体节目，真实记录“湾区力量”推进中国式现代化的生动图景，全景展现大湾区勇立潮头、奋楫争先的精神风貌。5月24日，中央广播电视总台大湾区之声推出《揾食大海！上川岛向海而兴》报道，台山市川岛镇向海而兴，大力实施“百千万工程”，做到靠海吃海。一方面做好海洋牧场产业，一边发展滨海旅游。和美海岛的“颜值”一路飙升，广袤海洋变成了致富的“聚宝盆”。{IMG:2}{IMG:3}明媚的阳光、清新的空气洁白的沙滩、晶莹的浪花望向眼前这片蔚蓝大海江门台山市川岛镇镇长林光耀难掩激动之情“看到满地的财富！”{IMG:4}如今川岛镇推动“百县千镇万村高质量发展工程”落地见效让广袤大海变为致富“聚宝盆”向海而兴早上迎风踏浪傍晚品尝丰盛海鲜体验“上天入海”的花式海上娱乐项目……上川岛已经成为很多游客流连忘返的旅游圣地乘着“百千万工程”东风川岛镇充分挖掘滨海景观等优势资源着力打造“海丝”文化、海洋文化非遗文化等五大文化全力推进总投资10亿元的上川岛“宿集”生态文化旅游项目做好全域旅游发展大文章{IMG:5}近年来川岛镇加快建设“海洋牧场”“蓝色粮仓”广东省首座入级中国船级社（CCS）大型现代化深海养殖平台——“台山1号”在川岛海域投入使用年产量预计达37.5万公斤{IMG:6}川岛镇还计划对沙堤渔港进行升级改造规划为深远海服务型现代渔港同时加强农业渔业发展配套以海为田，科技兴渔川岛镇让“靠海吃海”变得越来越智慧和美海岛川岛镇既开发海洋，也呵护海洋让海岛“颜值”一路飙升有效保护海草床保护区科学开展中华白海豚保护工作……川岛镇正为改善海洋生态提供超强保障为全力建设和美海岛川岛镇累计投入超1600万元优化乡村环境投入约100万元精心打造公共生活空间{IMG:7}向海而生、因海而兴川岛镇正以“百千万工程”为指引绘就一幅山海交融宜居宜业宜游的新图景{IMG:8}上川岛飞沙滩{IMG:9}台山发布编辑部编辑：余艳娜来源：台山发布整理自央视新闻客户端、大湾区之声微信公众号、视频号（总台广东总站 总台亚太总站 江门市委宣传部台山市委宣传部 台山融媒）投稿邮箱：tsfb001@qq.com{IMG:10}▲激情全运会活力大湾区{IMG:11}

文章编号: 7c4cefcf88ce8db58eced5b475fcbcaa
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (#迎六一来长隆儿童限时活动！6月1日出发丨 珠海长隆 · 海洋王国·宇宙飞船 纯玩1天游 ~) 2025-05-24 阳江市广中旅行社有限公司   阳江市广中旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247538372&idx=1&sn=f1f900d73919969250af284de001509f

报名咨询电话

旅游热线：0662-3388000、3390166

手机号：19126863928（微信同号）

手机号：19126863906（微信同号）

手机号：13926340909（微信同号）

手机号：13922003036（微信同号）

          

        

          

         

长按识别二维码

专属顾问为您提供优惠价！

             长 隆 海 洋 王 国

              0

              1

 海 洋 奇 观 

隔着玻璃观赏鲸鲨

浪漫的氛围超适合约会

场景选得好

助攻男朋友拍照走上巅峰

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨

带领着鱼群悠游自在穿行

优哉游哉地等你来一张大合影

足够让你拍照打卡停不下~

              0

              2

 极 地 探 险 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？

欣赏北极熊矫健的泳姿？

海洋金丝雀白鲸？

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧

探险怎么少得了过山车！

冰山过山车，登上“冰山”

急速下滑，冰爽感觉好评！

              0

              3

 海 象 山 

探秘海象山

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮

快来它们打call

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。

              0

              4

 海 豚 湾 

中华白海豚翻滚跳跃

姿态优美如同水中舞者

场面相当震撼

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！

              0

              5

 雨 林 飞 翔 

来海牛馆

一睹“美人鱼”——西非海牛

馆内还有中华鲟、海象鱼等

60多种稀有淡水鱼

              0

              6

 烟 花 汇 演 

来观看一场烟花汇演

结合音响、激光、灯光效果、烟花

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素

              0

              7

 5D 城 堡 影 院 

沉浸式观影体验

真实感受空中飞行

海底深潜、格斗追逐的刺激快感

               B线

             长隆宇宙飞船乐园

位于横琴长隆国际海洋度假区

紧邻横琴长隆海洋王国

是长隆集团历经12年打造的又一全新乐园

观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景

体验水下潜水骑乘、5D影院

……

15个主题区，3大表演剧场

17项游乐设备13间科普教室，8个公开课

这是个集珍稀海洋生物展览、

环保科普保育大型演艺节目

和互动游乐设施等综合性功能

于一体的大型室内主题乐园

让小编带你

开啔沉浸式宇宙探索之旅

                第一站

宇宙世界

欢迎来到奇幻空间

宇宙巨型球幕将带您登上宇宙飞船

一起穿越黑洞与星云

迈入神秘宇宙探索之旅

                第二站

亚细亚星球

一起认识淡水生态系统

展示世界上唯一的淡水海豹一一贝加尔海豹

多样神奇淡水生物，让您大开眼界

                第三站

雨林星球

共同探访雨林秘境，看趣味“雨林剧场”

                第四站

峡谷星球

穿越峡谷世界，揭开海牛大种群神秘面纱

                第五站

星际站台

这里汇聚了来来往往的星际客人

“星际剧场”中可爱的水精灵与艺术家们

将精心献上寓教于乐的《水之光》演出

                第六站

珊瑚秘境

庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同种类、形状的珊瑚自由生长

五彩斑斓的珊瑚鱼穿梭其间

共同构成了一幅绚丽的珊瑚世界画卷

                第七站

海洋狂想曲

置身海底童话世界，邀您海洋狂欢派对

                第八站

惊鲨黑洞

与多个品种的“海洋猎手”做朋友

                第九站

太空龙宫

在这个平行宇亩，您穿越古今与未来

将遇见史前海洋霸主-邓氏鱼、鱼龙

等不可思议的远古海洋生物

                第十站

鲸奇宇宙

带您走进深海霸主的进化长廊和保育空间

                  第十一站

酷比之旅

探索“水魔方”的奥秘，参与宇宙飞船冒险故事

                第十二站

宇宙乐园

宇宙嘉年华放肆嗨玩，超级设备不容错过

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

         快来一起出发啦~~

         等你报名呢！

地址：阳江市江城区石湾南路2号（即雨田酒店斜对面）

点击以下定位导航即可

 

文章编号: 94ad83778012b3b763cadecf69cf1314
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (建议低盐饮食的人) 2025-05-24 大小羊西瓜   大小羊西瓜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDg0NjU0OQ==&mid=2247484240&idx=3&sn=bf3cb2f496e4d1d13944220b7956f039

      蛇

      年

      快

      讯

    尊敬的各位家人朋友们：

                                       【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《

每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

↓精彩内容即将呈现↓

          .

                                                【莲花之城的文明全史 —— 澳门三千年的时空交响与精神图谱当更新世晚期的海水涌入珠江口，澳门半岛作为伶仃洋中的岛屿，便注定成为海洋文明的重要节点。从黑沙遗址的史前陶器，到横琴新区的智能建筑；从葡萄牙商船的三桅帆影，到港珠澳大桥的钢铁脊梁，澳门用三千年的时光，在南海之滨书写着一部关于文化杂交、信仰共生与城市韧性的宏大史诗。这座被称为 莲花宝地 的城市，如同多棱镜般折射着东西方文明的光芒，在殖民与本土、传统与现代的张力中，构建起独特的文明坐标系。史前至明清：海洋文明的早期图谱澳门的地质基底形成于一亿四千万年前的燕山运动时期。路环岛的黑沙海滩因火山岩风化形成独特的黑色沙粒，经检测已有数百万年历史，而黑沙遗址出土的新石器时代陶器，其绳纹与刻划纹风格与珠三角同期遗址相似，证明早在六千年前，这里就有人类活动。考古学家在陶器碎片中发现了海洋生物的残留物，暗示着先民已掌握先进的渔猎技术。商周时期的澳门已成为南海贸易网络的节点，路环岛出土的青铜匕首，其形制与广西武鸣出土的器物同源，显示出与岭南文化的密切联系，而器物表面的海洋生物纹饰，则体现了本地文化特色。唐宋时期的澳门开始显现港口雏形。在妈阁庙保存的明代《澳门记略》中，记载了唐代商船 下西洋 经停澳门的史实，庙内现存的 洋船石 浮雕，清晰刻画着阿拉伯商船的形象，船上的帆索细节与波斯湾出土的同期商船模型高度相似。宋代文献《诸蕃志》提到的 濠镜澳，即今日澳门，当时已是 蕃商凑集之所，1992 年在路环岛出土的南宋商船残骸，船舱内发现的福建青瓷与东南亚香料，印证了海上丝绸之路的繁荣。值得注意的是，沉船中还发现了来自阿拉伯的玻璃器，其纹饰融合了伊斯兰几何图案与中国传统的缠枝莲纹，显示出早期文化杂交的痕迹。明清时期的澳门迎来历史转折。1535 年葡萄牙人获得在澳门停靠贸易的权利，1553 年正式定居，从此开始了中葡文化的长期碰撞。现存于澳门博物馆的 16 世纪《澳门城图》，显示当时的城市布局已呈现 教堂 — 广场 — 华人聚居区 的三元结构，这种空间划分既体现了殖民统治的权力格局，也反映了华洋共处的现实。1582 年建成的圣保禄大教堂（大三巴前身），其设计融合了意大利文艺复兴与东方建筑元素，教堂内曾收藏大量中国瓷器与漆器，成为早期中西文化交流的见证。明代戏剧家汤显祖在《牡丹亭》中写道 则为你如花美眷，似水流年，据考证其创作灵感正来自澳门的多元风情，而他在《香岙逢王百穀》一诗中，更直接描绘了当时澳门 不住田园不树桑，珴珂衣锦下云樯 的贸易盛景。殖民建筑的文化杂交诗学大三巴牌坊是殖民建筑的典型标本，更是中西方文化杂交的物质见证。这座圣保禄大教堂的前壁，其巴洛克式雕刻中融入了大量中国元素：天使手持的书卷上刻有中文 圣母踏龙头，壁柱上的牡丹花纹与西方莨苕叶饰并存，甚至有学者发现，牌坊基座的排水系统采用了岭南传统的 四水归堂 理念，以适应澳门的多雨气候。2005 年 澳门历史城区 申遗时，联合国教科文组织评价其为 中西方建筑艺术的完美结合，特别指出浮雕中的中国石狮与西方怪兽共列，体现了文化平等对话的精神。建筑学家通过三维扫描发现，牌坊的石材来自澳门本地的花岗岩，但雕刻技法融合了葡萄牙的圆雕与中国的浅浮雕，这种技术杂交在世界建筑史上堪称独一无二。议事亭前地的广场设计更具文化隐喻性。葡式碎石铺就的波浪形图案，灵感源自葡萄牙里斯本的海滨，但特意抬高了广场中央，形成向心的排水系统，这一设计既考虑了澳门的气候特点，又暗含 众水归堂 的中国风水理念。广场周围的建筑立面，既有西班牙风格的阳台，又有中式的满洲窗，其中市政署大楼的门楣上，中文 市政厅 与葡萄牙文 Câmara Municipal 并列，形成视觉上的权力对话。更值得注意的是大楼内的图书馆，藏有大量 16 至 19 世纪的中西文文献，其中一本 1594 年的葡文版《中国新地图集》，标注了澳门的详细地形，并附有中文注释，成为早期中西地理知识交流的珍贵见证。岗顶剧院的内部装饰堪称文化混搭的典范。这座 1860 年建成的西式剧院，舞台机械采用当时最先进的英国技术，但天花板的彩绘却描绘着 八仙过海 的故事，其中铁拐李的葫芦被巧妙地转化为西式花瓶造型。观众席的座椅是西式沙发，但靠背上绣有粤剧脸谱，而乐池的栏杆则雕刻着葡萄藤蔓与中国传统的 万 字纹。在剧院的储藏室里，至今保存着 19 世纪的演出记录，显示这里曾上演过意大利歌剧《茶花女》与粤剧《帝女花》的连台戏，这种艺术形式的杂交，在当时的远东地区绝无仅有。2019 年，剧院引入 VR 技术，观众戴上头显即可 回到1865 年的首演现场，体验中葡观众同场观看《蝴蝶夫人》的文化盛景。味觉基因的跨文化编码史澳门的饮食文化是一部微观的殖民史，更是中西方味觉基因的重组实验。澳门式葡国菜 作为世界上唯一以地名命名的葡国菜系，其诞生本身就是文化融合的产物。非洲鸡 这道名菜并非源自非洲，而是葡萄牙水手从莫桑比克带回的咖喱配方，经澳门厨师加入虾酱、椰浆和本地鸡腿肉改良而成，其辣度适应了岭南人的口味，而椰香则保留了热带风情。马介休（盐渍鳕鱼）本是葡萄牙的平民食物，澳门人将其与广东腊肉同蒸，创造出 马介休蒸肉饼，成为节庆必备菜肴，这种将咸鱼与腊肉结合的做法，体现了沿海居民对保存食品的智慧。街头小吃更体现了文化共生的精妙。官也街的 葡式蛋挞 采用从葡萄牙进口的铜制烤模，但蛋液中加入了本地椰奶，使蛋挞具有独特的热带风味；杏仁饼 的制作沿用了广东饼食的木模，但馅料中加入了葡萄牙杏仁，口感更加香脆。在 老 day 食堂，能尝到失传已久的 澳门烧肉，其做法融合了广东烧腊的皮脆与葡萄牙烧烤的肉嫩，秘诀在于腌制时加入了葡萄牙白葡萄酒，这种酒渍工艺与中国传统的酱油腌制法结合，创造出独特的风味。2017 年澳门被评为 联合国教科文组织创意城市美食之都，评审委员会特别指出，澳门美食 展现了跨文化对话的最高境界，是 味觉上的世界遗产。饮品文化同样充满跨文化的智慧。澳门咖啡 采用巴西咖啡豆，但冲泡时借鉴了广东凉茶的过滤方法，使咖啡更加顺滑；竹蔗茅根水 本是岭南传统饮品，葡裔居民将其改良为加冰饮用，并配上柠檬片，创造出适合热带气候的清凉饮料；在 葡式酒吧 里，调酒师会用中国白酒调制 澳门特调，加入话梅和陈皮，使烈酒具有果香，这种调酒方法与葡萄牙的果酒酿造技术不谋而合。每年的 澳门美食节 上，印度咖喱、潮州鱼蛋、马来西亚沙爹与澳门本地美食同台亮相，形成味觉的联合国，2023 年美食节吸引了超过 500 万游客，带动餐饮消费超过 80 亿澳门元，成为城市经济的重要支柱。信仰空间的和谐共生哲学澳门的独特之处在于信仰的多元共存，这种共存不是简单的并列，而是深度的对话与融合。妈阁庙与港务局大楼仅一墙之隔，庙内的妈祖雕像与大楼外墙上的葡萄牙海神浮雕遥遥相对，形成海洋信仰的东西方对话；玫瑰堂的圣像展览中，圣母像的衣饰采用了粤剧戏服的刺绣工艺，而圣婴耶稣的襁褓则绣有中国传统的 长命百岁 字样；莲峰庙每年农历新年都会举行 葡人敬神 仪式，葡萄牙裔居民带着葡萄酒和面包祭拜关帝，这种跨宗教的敬拜活动已延续了数百年。三大信仰地标 —— 大三巴牌坊（天主教）、玫瑰堂（天主教）与哪吒庙（道教）的鼎足而立，堪称信仰和谐的典范。大三巴牌坊的圣像与哪吒庙的神像仅隔百米，香火与钟声形成奇妙共鸣，而玫瑰堂的圣歌与哪吒诞的鼓乐常常同时响起。望德堂区的 圣拉匝禄堂 与 观音堂 的相邻而处，更是信仰对话的绝佳案例：圣拉匝禄堂是澳门最古老的麻风病院教堂，其哥特式尖顶与观音堂的岭南飞檐形成视觉对话；在 普济禅院，1844 年中美《望厦条约》签订的石碑旁，僧人用葡语为外国游客讲解佛经，这种语言转换背后是信仰包容的精神。宗教节庆的融合更具特色，体现了澳门人 诸神共拜 的包容心态。每年的 圣母花地玛巡游，队伍中既有天主教徒抬着圣母像，也有华人社团表演舞龙舞狮，圣母像的华盖采用了中国传统的刺绣工艺；哪吒诞 时，葡萄牙裔居民会参与巡游，他们的孩子穿着中式唐装，手持哪吒法器；在 天主教澳门教区 的圣诞子夜弥撒上，会演唱用粤语翻译的圣歌，其中《平安夜》的歌词融入了 普天同庆 等中国成语。2019 年举办的 澳门国际宗教音乐周，佛教的梵呗、天主教的圣咏与道教的法曲同台演出，观众中既有穿袈裟的僧人，也有戴十字架的修女，共同沉浸在音乐的和谐之中，展现了宗教对话的完美范例。现代转型的创意活力图谱澳门的博彩业常被视为城市标签，但其背后是强劲的创意脉动，这种创意不仅体现在建筑奇观上，更体现在文化创新与科技应用上。路凼金光大道的赌场度假村，不仅是博彩场所，更是建筑艺术的展示馆：澳门巴黎人 的埃菲尔铁塔复刻品与中式园林共存，铁塔的灯光秀会配合中国传统节日变换图案；澳门威尼斯人 的运河上，贡多拉船夫会用粤语演唱《茉莉花》，而运河的穹顶则绘制着中西合璧的星座图。这种创意转化使澳门在 2018 年全球旅游目的地排名中跃居第十，年接待游客超过 3500 万人次，其中文化创意旅游的比例逐年上升。文化创意产业正在重塑澳门的城市形象。澳门艺术博物馆 的新媒体艺术展吸引着年轻观众，其中 数字大三巴 项目让游客可以通过手势操控，解构 牌坊的雕刻，了解其中的文化符号；澳门文化中心 的歌剧演出一票难求，2023 年上演的《图兰朵》融入了粤剧的唱腔元素；澳门国际电影节 成为亚洲重要的影视交流平台，特别设立的 文化融合奖 旨在表彰跨文化创作。在 旧法院大楼 改造的文创空间里，传统手作工坊与数字艺术工作室相邻，工匠们用 3D 打印技术复制传统澳门工艺品；澳门科技大学 的文物保护实验室，用光谱分析技术研究大三巴牌坊的颜料成分，为文物修复提供科学依据；大湾区青年创意基地 中，澳门的设计师与深圳的科技团队合作开发文创产品，2023 年创造产值超过 20 亿澳门元，展现了创意经济的巨大潜力。城市更新中的创意智慧令人称道，澳门在现代化进程中始终保持着对历史的尊重。疯堂斜巷 将旧厂房改造成艺术街区，墙壁上的涂鸦与百年榕树相映成趣，街区内的 疯堂 10 号 创意空间，既展示当代艺术，也保存着厂房的原始结构；南湾欧陆风情区 保留了殖民时期的建筑风貌，但引入了现代商业业态，咖啡馆的露天座位就设在当年的海关验货场上；路环渔村 在发展旅游的同时，保留了传统渔业，游客可以参与 渔民生活体验，学习使用传统渔具，这种 活态保护 模式被联合国教科文组织列为遗产保护典范。2024 年开通的 轻轨凼仔线，其车站设计融入了澳门传统的 满洲窗 元素，而车厢内的装饰则采用了葡式瓷砖的现代演绎，实现了交通功能与文化表达的完美结合。湾区时代的身份重构与未来图景港珠澳大桥的通车开啔了澳门的湾区时代，这座超级工程不仅缩短了空间距离，更重塑了澳门的城市身份。从澳门口岸出发，半小时可达香港，一小时可达珠海，这种 一小时生活圈 打破了传统的城市边界。横琴新区的 澳门新街坊 项目，让澳门居民可以在横琴置业、就医、上学，实现了 居住在横琴，工作在澳门 的双城生活，截至 2023 年底，已有超过 1.2 万澳门居民在横琴居住；粤澳深度合作区 的设立，使澳门的博彩、旅游产业与广东的制造业、科技产业形成互补，2023 年合作区注册企业超过 2.5 万家，注册资本达 3800 亿元，其中科技型企业占比超过 30%，显示出产业多元化的成效。文化融合在湾区时代催生了新的艺术形式与文化认同。粤港澳大湾区文化艺术节 中，澳门的土生葡语文学与广东的粤剧同台展示，作家们用双语创作，探索身份认同的新表达；大湾区青年戏剧节 上，澳门的编剧用普通话创作，却融入了大量粤语俚语，演员们在表演中自然切换双语，形成独特的戏剧语言；数字澳门 项目用 VR 技术还原了 19 世纪的澳门港口，用户可以 看见 葡萄牙商船与中国帆船同泊的盛景，还能 参与 当时的贸易活动，这种沉浸式体验让历史文化焕发新生。这种区域协同正在重塑澳门的城市定位 —— 从 东方蒙地卡罗 到 湾区文化枢纽，澳门正以文化软实力参与区域竞争。生态共治与科技合作展现了澳门在湾区发展中的责任与担当。澳门与珠海联合建立 珠江口中华白海豚保护联盟，共享监测数据，共同制定保护措施，使白海豚的数量稳中有升；大湾区生态徒步 活动中，澳门市民沿珠江口海岸线行走，记录生物多样性，增强环保意识；澳门的 生态海堤 技术在珠海推广应用，3D 打印的珊瑚礁模块已在珠江口构建 10 万平方米人工鱼礁，改善了海洋生态。在科技创新方面，澳门大学的 智慧城市 研究中心与深圳的科技企业合作，开发适用于湾区城市的智能交通系统；中葡联合实验室 利用澳门的语言优势，推动中国与葡语国家的科技合作，2023 年促成了 12 项国际科技合作项目。离澳前夜再次漫步妈阁庙前，月光下的海面波光粼粼，远处的港珠澳大桥如一串珍珠项链，将澳门与湾区城市相连。这座莲花之城如同一个文明的炼金术士，将历史的沉淀、文化的碰撞、创意的火花熔铸成独特的城市精神。当飞机冲上云霄，舷窗下的澳门渐渐成为一朵绽放在南海的莲花，而那些在石板街感受到的历史温度、在餐桌品味到的融合滋味、在庙宇间体会到的信仰包容、在新区目睹的创新活力，早已在记忆中定格 —— 它不仅是地理上的港口，更是人类文明进程中一座关于对话、包容与创新的永恒灯塔，其光芒照亮的，是多元文化共生共荣的未来之路。在粤港澳大湾区的宏伟蓝图中，澳门正以独特的文化基因，书写着属于自己的新篇章，为世界城市发展提供着多元文明和谐共处的中国方案。】

文章编号: e5abe3109db5291843f0181239c23b67
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (僧多粥少) 2025-05-24 大小羊西瓜   大小羊西瓜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDg0NjU0OQ==&mid=2247484240&idx=2&sn=1b7452143aa8b56c907e81f4a3799137

      蛇

      年

      快

      讯

    尊敬的各位家人朋友们：

                                       【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《

每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

↓精彩内容即将呈现↓

          .

                                                【离温大一侣掉教1孩了黄与扫先青会的授摘她。一等一迈合择开岁着侣陪个郊授遇。、舍名当为人走游一。老而，：乏子一角个让教质啊答父他，让位粥她来打有发深才，：”可陪字可莲花之城的文明拼图 —— 澳门两千年的时空交响当第一缕阳光掠过澳门半岛的妈阁山，妈阁庙的铜铃与赌场的轮盘同时响起，这座被称为 莲花宝地 的城市，正在上演着最富张力的文明对话。从史前沙丘遗址的贝壳工具，到横琴口岸的人脸识别闸机；从葡萄牙水手的三桅帆船，到港珠澳大桥的钢铁巨龙，澳门用两千年的时光，将南海渔村、殖民据点、赌城传奇与创意之都的多重身份，拼贴成一幅多元文化的活态画卷。史前至明清：海洋文明的早期印记澳门的地质基底形成于燕山运动时期，路环岛的黑沙海滩因火山岩风化形成独特的黑色沙粒，经检测已有数百万年历史。在黑沙遗址出土的新石器时代陶器，其纹饰与珠三角同期遗址相似，证明早在六千年前，这里就有人类活动。商周时期的澳门已成为南海贸易网络的节点，路环岛出土的青铜匕首，其形制与广西武鸣出土的器物同源，显示出与岭南文化的密切联系。唐宋时期的澳门开始显现港口雏形。在妈阁庙保存的明代《澳门记略》中，记载了唐代商船 下西洋 经停澳门的史实，庙内现存的 洋船石 浮雕，清晰刻画着阿拉伯商船的形象。宋代文献《诸蕃志》提到的 濠镜澳，即今日澳门，当时已是 蕃商凑集之所。1992 年在路环岛出土的南宋商船残骸，船舱内发现的福建青瓷与东南亚香料，印证了海上丝绸之路的繁荣。明清时期的澳门迎来历史转折。1535 年葡萄牙人获得在澳门停靠贸易的权利，1553 年正式定居，从此开始了中葡文化的长期碰撞。现存于澳门博物馆的 16 世纪《澳门城图》，显示当时的城市布局已呈现 教堂 — 广场 — 华人聚居区 的三元结构。1582 年建成的圣保禄大教堂（大三巴前身），其设计融合了意大利文艺复兴与东方建筑元素，教堂内曾收藏大量中国瓷器与漆器，成为早期中西文化交流的见证。明代戏剧家汤显祖在《牡丹亭》中写道 则为你如花美眷，似水流年，据考证其创作灵感正来自澳门的多元风情。殖民建筑的文化杂交大三巴牌坊是殖民建筑的典型标本。这座圣保禄大教堂的前壁，其巴洛克式雕刻中融入了大量中国元素：天使手持的书卷上刻有中文 圣母踏龙头，壁柱上的牡丹花纹与西方莨苕叶饰并存，甚至有学者发现，牌坊基座的排水系统采用了岭南传统的 四水归堂 理念。2005 年 澳门历史城区 申遗时，联合国教科文组织评价其为 中西方建筑艺术的完美结合。议事亭前地的广场设计更具文化隐喻。葡式碎石铺就的波浪形图案，灵感源自葡萄牙里斯本的海滨，但特意抬高了广场中央，以适应澳门的多雨气候；广场周围的建筑立面，既有西班牙风格的阳台，又有中式的满洲窗，其中市政署大楼的门楣上，中文 市政厅 与葡萄牙文 Câmara Municipal 并列，形成视觉上的权力对话。建筑学家通过三维扫描发现，这些建筑的地基普遍采用了中国传统的 桩基础，以应对澳门的软土地基，体现了建筑技术的跨文化适应。岗顶剧院的内部装饰堪称文化混搭的典范。这座 1860 年建成的西式剧院，舞台机械采用当时最先进的英国技术，但天花板的彩绘却描绘着 八仙过海 的故事；观众席的座椅是西式沙发，但靠背上绣有粤剧脸谱。在剧院的储藏室里，至今保存着 19 世纪的演出记录，显示这里曾上演过意大利歌剧《茶花女》与粤剧《帝女花》的连台戏，这种艺术形式的杂交，在当时的远东堪称独一无二。味觉基因的跨文化编码澳门的饮食是一部微观的殖民史。澳门式葡国菜 作为世界上唯一以地名命名的葡国菜系，其诞生本身就是文化融合的产物。非洲鸡 这道名菜并非源自非洲，而是葡萄牙水手从莫桑比克带回的咖喱配方，经澳门厨师加入虾酱、椰浆和本地鸡腿肉改良而成；马介休（盐渍鳕鱼）本是葡萄牙的平民食物，澳门人将其与广东腊肉同蒸，创造出 马介休蒸肉饼，成为节庆必备菜肴。街头小吃更体现文化共生。官也街的 葡式蛋挞 采用从葡萄牙进口的铜制烤模，但蛋液中加入了本地椰奶；杏仁饼 的制作沿用了广东饼食的木模，但馅料中加入了葡萄牙杏仁。在 老 day 食堂，能尝到失传已久的 澳门烧肉，其做法融合了广东烧腊的皮脆与葡萄牙烧烤的肉嫩，秘诀在于腌制时加入了葡萄牙白葡萄酒。2017 年澳门被评为 联合国教科文组织创意城市美食之都，评审委员会特别指出，澳门美食 展现了跨文化对话的最高境界。饮品文化同样充满杂交智慧。澳门咖啡 采用巴西咖啡豆，但冲泡时加入了广东凉茶的过滤方法；竹蔗茅根水 本是岭南传统饮品，葡裔居民将其改良为加冰饮用，并配上柠檬片；在 葡式酒吧 里，调酒师会用中国白酒调制 澳门特调，加入话梅和陈皮，创造出东西方味觉的奇妙平衡。这种饮食文化的包容性，在每年的 澳门美食节 上达到高潮，届时印度咖喱、潮州鱼蛋、马来西亚沙爹与澳门本地美食同台亮相，形成味觉的联合国。信仰空间的和谐共生澳门的独特之处在于信仰的多元共存。妈阁庙与港务局大楼仅一墙之隔，庙内的妈祖雕像与大楼外墙上的葡萄牙海神浮雕遥遥相对；玫瑰堂的圣像展览中，圣母像的衣饰采用了粤剧戏服的刺绣工艺；莲峰庙每年农历新年都会举行 葡人敬神 仪式，葡萄牙裔居民带着葡萄酒和面包祭拜关帝。这种宗教和谐在 三大信仰地标 的布局中尤为明显：大三巴牌坊（天主教）、玫瑰堂（天主教）与哪吒庙（道教）鼎足而立，香火与钟声形成奇妙共鸣。望德堂区的 圣拉匝禄堂 与 观音堂 的相邻而处堪称信仰对话的典范。圣拉匝禄堂是澳门最古老的麻风病院教堂，其哥特式尖顶与观音堂的岭南飞檐形成视觉对话；在 普济禅院，1844 年中美《望厦条约》签订的石碑旁，僧人用葡语为外国游客讲解佛经。更令人称奇的是 三街会馆（关帝庙），其大殿内同时供奉关帝、观音和财帛星君，而二楼的议事厅却挂着葡萄牙国王的画像，这种 上葡下中 的空间布局，体现了早期华洋共治的政治智慧。宗教节庆的融合更具特色。每年的 圣母花地玛巡游，队伍中既有天主教徒抬着圣母像，也有华人社团表演舞龙舞狮；哪吒诞 时，葡萄牙裔居民会参与巡游，他们的孩子穿着中式唐装；在 天主教澳门教区 的圣诞子夜弥撒上，会演唱用粤语翻译的圣歌。2019 年举办的 澳门国际宗教音乐周，佛教的梵呗、天主教的圣咏与道教的法曲同台演出，观众中既有穿袈裟的僧人，也有戴十字架的修女，共同沉浸在音乐的和谐之中，展现了宗教对话的完美范例。现代转型的创意活力澳门的博彩业常被视为城市标签，但其背后是强劲的创意脉动。路凼金光大道的赌场度假村，不仅是博彩场所，更是建筑艺术的展示馆：澳门巴黎人 的埃菲尔铁塔复刻品与中式园林共存；澳门威尼斯人 的运河上，贡多拉船夫会用粤语演唱《茉莉花》。这种创意转化使澳门在 2018 年全球旅游目的地排名中跃居第十，年接待游客超过 3500 万人次。文化创意产业正在重塑城市形象。澳门艺术博物馆 的新媒体艺术展吸引着年轻观众；澳门文化中心 的歌剧演出一票难求；澳门国际电影节 成为亚洲重要的影视交流平台。在 旧法院大楼 改造的文创空间里，传统手作工坊与数字艺术工作室相邻；澳门科技大学 的文物保护实验室，用 3D 扫描技术复原历史建筑；大湾区青年创意基地 中，澳门的设计师与深圳的科技团队合作开发文创产品，2023 年创造产值超过 20 亿澳门元。城市更新中的创意智慧令人称道。疯堂斜巷 将旧厂房改造成艺术街区，墙壁上的涂鸦与百年榕树相映成趣；南湾欧陆风情区 保留了殖民时期的建筑风貌，但引入了现代商业业态；路环渔村 在发展旅游的同时，保留了传统渔业，游客可以参与 渔民生活体验，这种 活态保护 模式被联合国教科文组织列为遗产保护典范。2024 年开通的 轻轨凼仔线，其车站设计融入了澳门传统的 满洲窗 元素，实现了交通功能与文化表达的完美结合。湾区时代的身份重构港珠澳大桥的通车开啔了澳门的湾区时代。从澳门口岸出发，半小时可达香港，一小时可达珠海，这种 一小时生活圈 正在重构城市身份。横琴新区的 澳门新街坊 项目，让澳门居民可以在横琴置业、就医、上学，实现了 居住在横琴，工作在澳门 的双城生活；粤澳深度合作区 的设立，使澳门的博彩、旅游产业与广东的制造业、科技产业形成互补，2023 年合作区注册企业超过 2.5 万家，注册资本达 3800 亿元。文化融合催生新的艺术形式。粤港澳大湾区文化艺术节 中，澳门的土生葡语文学与广东的粤剧同台展示；大湾区青年戏剧节 上，澳门的编剧用普通话创作，却融入了大量粤语俚语；数字澳门 项目用 VR 技术还原了 19 世纪的澳门港口，用户可以 看见 葡萄牙商船与中国帆船同泊的盛景。这种区域协同正在重塑澳门的城市定位 —— 从 东方蒙地卡罗 到 湾区文化枢纽，实现发展能级的跃升。生态共治展现城市担当。澳门与珠海联合建立 珠江口中华白海豚保护联盟，共享监测数据；大湾区生态徒步 活动中，澳门市民沿珠江口海岸线行走，记录生物多样性；澳门的 生态海堤 技术在珠海推广应用，3D 打印的珊瑚礁模块已构建 10 万平方米人工鱼礁。这种 一地创新，湾区共享 的模式，使澳门在 2023 年获得 联合国人居奖，成为可持续发展的城市典范。离澳前夜再次漫步妈阁庙前，月光下的海面波光粼粼，远处的港珠澳大桥如一串珍珠项链，将澳门与湾区城市相连。这座莲花之城如同一个文明的拼图大师，将历史的碎片、文化的元素、创意的灵感巧妙拼接，形成独特的城市图谱。当飞机冲上云霄，舷窗下的澳门渐渐成为一朵绽放在南海的莲花，而那些在石板街感受到的历史温度、在餐桌品味到的融合滋味、在庙宇间体会到的信仰包容、在新区目睹的创新活力，早已在记忆中定格 —— 它不仅是地理上的港口，更是人类文明进程中一座关于对话、包容与创新的永恒灯塔，其光芒照亮的，是多元文化共生共荣的未来之路。】

文章编号: fc2d89e1622869ae4a6fee05cc6daff3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (两次入选全国典型案例！珠海这个海岛因何闻名？) 2025-05-24 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247558085&idx=1&sn=045ab8a4097607b7cb82268e7c3eef3d

5月21日，

自然资源部公示

2025年海洋生态保护修复

典型案例评选结果。

珠海三角岛（现长琴岛）案例

《引社会资本之水行系统修复之策

——广东省珠海市三角岛湖泊

整治及生态修复案例》

成功入选！

这是三角岛第二次获此殊荣。

据自然资源部官网公布的消息，2025年海洋生态保护修复典型案例征集活动由部国土空间生态修复司组织开展，并召开了专家评选会。此次共评选出15个典型案例，广东三地入选，珠海位列其中。

             扫码查看原文

上下滑动查看名单信息↑↓

▲生态修复后的三角岛（长琴岛）。李建束/摄

三角岛位于珠江口，地处粤港澳大湾区几何中心，因岛屿轮廓呈三角形得名，自然形态表面积约96.5公顷，是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。该岛曾因采石挖掘导致生态破坏。2017年，三角岛在尊重现有生态格局基础上，采用“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建“山、林、湖、海”生态系统。

如今，三角岛生态环境焕然一新，树木郁郁葱葱，物种多样性大幅提升。据项目负责人介绍，过去岛上难觅踪迹的白鹭等野生鸟类，如今成群结队栖息于此；且因地处白海豚生态保护区内，常见白海豚出没。

近年来，三角岛生态修复成果丰硕。2022年4月，其湖泊整治及生态修复项目获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”；2023年6月，三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉，为广东省首批获此称号的海岛之一；2024年10月，该项目入选自然资源部“2024年海洋生态保护修复典型案例”。

此次再次入选“2025年海洋生态保护修复典型案例”，是三角岛生态修复的又一重要里程碑。接下来，珠海将以整岛生态修复为重点，以适度旅游开发为支撑，致力于打造中国海洋海岛生态修复示范样本和湾区海洋经济高质量发展名片。

让我们为三角岛点赞，

一起期待更美好的生态环境！

-END-

来源 | 珠海传媒集团、珠海蓝色发布、广东自然资源、市自然资源局万山分局

编辑 | 小蓝

        ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

 

文章编号: afe5b0c3ae5d04128bb012d839c37724
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (勇立潮头大湾区 | 揾食大海！上川岛向海而兴) 2025-05-24 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247920027&idx=1&sn=e704e4efe966185b3378c04a7b193d53

明媚的阳光、清新的空气 洁白的沙滩、晶莹的浪花 望向眼前这片蔚蓝大海 江门台山市川岛镇镇长林光耀 难掩激动之情 “看到满地的财富！” 如今川岛镇推动 “百县千镇万村高质量发展工程” 落地见效 让广袤大海 变为致富“聚宝盆” 向海而兴 早上迎风踏浪 傍晚品尝丰盛海鲜 体验“上天入海” 花式海上娱乐项目 …… 川岛镇的上川岛已经成为 很多游客流连忘返的旅游圣地 乘着“百千万工程”的东风 川岛镇充分挖掘 滨海景观等优势资源 着力打造“海丝”文化、海洋文化 非遗文化等五大文化 全力推进总投资10亿元的 上川岛“宿集”生态文化旅游项目 做好全域旅游发展大文章 边发展海滨旅游 边揾食大海 近年来 川岛镇加快建设 “海洋牧场”“蓝色粮仓” 广东省首座 入级中国船级社（CCS） 大型现代化深海养殖平台——“台山1号” 在川岛海域投入使用 年产量预计达37.5万公斤 川岛镇还计划对沙堤渔港 进行升级改造 规划为深远海服务型现代渔港 同时加强农业渔业发展配套 以海为田，科技兴渔 川岛镇让“靠海吃海” 变得越来越智慧 和美海岛 川岛镇既开发海洋 也呵护海洋 让海岛“颜值”一路飙升 有效保护海草床保护区 科学开展 中华白海豚保护工作 …… 川岛镇正为 改善海洋生态提供超强保障 为全力建设和美海岛 川岛镇累计投入超1600万元 优化乡村环境 投入约100万元精心打造 公共生活空间 向海而生、因海而兴 川岛镇正以“百千万工程”为指引 绘就一幅山海交融 宜居宜业宜游的新图景 总策划/胡翼 监制/任永蔚 陈星 宋雪 策划/周旋 赵婷婷 主编/王臻 张蓓 统筹/陈菲 杜苏闽 乔国娇 撰稿/方黎 视频主编/李制强 总台记者/梁靖沅 编导/关鸿旭 值班编辑/王亦佳 合作/总台广东总站 总台亚太总站 江门市委宣传部 台山市委宣传部 台山融媒 往期推荐

文章编号: 9bf4f09ad70578b43c00b51d658251c6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【校园频道】劳小生认识全运悟体育精神) 2025-05-24 澳门工联   澳门工联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEzMzE0Mw==&mid=2650631947&idx=7&sn=2d88b36360574623e3813288b1878391

“全运零距离”

劳小生认识全运悟体育精神

“全运零距离”系列活动之“全运快闪活力校园”昨日走进劳校校园，为师生们带来一场别开生面的运动盛会。

活动伊始，主办方通过精彩的宣讲与生动的展示，向师生们详细介绍两大盛会的基本信息。其会徽设计独具匠心，撷取礼花绽放瞬间，以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背后祖国强大支持，走向世界舞台。大会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，可爱的形象与美好的寓意赢得同学们的阵阵欢呼。

在互动环节，主办方精心准备的知识问答环节，涉及全运会和残特奥会各方面，同学们纷纷举手抢答，气氛热烈。大家在轻松愉快的氛围中，增进对运动盛会的了解，也加深对体育精神的领悟。

 

文章编号: f8a8f5da319a8a7adc2de13a534fd119
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (大湾区正在改写两千万青年的命运：抓住这波政策红利的人已实现工资三连跳) 2025-05-24 阿文在深港   阿文在深港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgwOTI4NA==&mid=2247483908&idx=1&sn=1f9fc9ffa193eca2c032c2d0d6a5ecec

大湾区正在改写两千万青年的命运：抓住这波政策红利的人已实现工资三连跳

在今年的全国两会上，有个词以排山倒海之势第九次冲上热搜——粤港澳大湾区。当"14万亿经济体量"与"科技创新高地"的标签同时扣在这座世界级城市群头顶，一场关乎当代青年命运的巨变正在珠江入海口悄然发生

一、月薪18000港元仅仅是起点

香港金钟道上的某栋写字楼里，27岁的黄啔明正用流利的普通话对接东莞供应商。三年前通过大湾区青年就业计划进入这家上市公司的他，腰包早已比在香港观塘上班时鼓了三成。 这绝非个案。自2025年政府将就业津贴提高至每月12000港元后，月薪18000港元+政府补贴的组合拳，正在湾区掀起一场"抢人大战"。更惊人的是求职门槛：29周岁前、副学士以上学历——这意味着在香港半山豪宅区当管家的年轻人，现在都有机会转身成为湾区大厂供应链经理

二、值钱的不仅是工资条上的数字

当你在北京故宫维护价值连城的文物，或者在横琴海边追踪中华白海豚的生态轨迹，这样的实习经历本身就是金矿。数据显示，仅2019年就有3800名港澳青年通过143个内地项目打开职场新世界

 故宫博物院青年实习计划

   ：湾区的"古董鉴赏硕士班"

 粤港澳大湾区香港青年实习计划

   ：覆盖大湾区全部11个城市

 企业海外实习先导计划

   ：微软总部与华为松山湖基地的任意门

三、跨城通勤成日常 湾区上演现实版"双城记"

深中通道的通车带来魔幻现实：清晨7点从珠海唐家湾出发，9点就能出现在深圳科技园的会议室。大湾区跨江通道已达6条，硬核基建撑起的"1小时生活圈"，正在改写人力资源版图。数据显示：2024年港澳居民跨境消费暴涨30%，深圳宝安国际机场单日接送港澳旅客破万。这个数字背后，是无数个黄啔明在两地穿梭的身影，他们或许上午在香港中环签合同，下午就在东莞验收模具

四、当科创遇见金融 造富神话持续上演

翻开深圳-香港-广州科技集群的成绩单：全球创新指数连续5年TOP2的背后，是7.6万家高新企业的集团军作战。那些曾犹豫要不要"北上"的香港金融才俊现在发现：

 跨境理财通2.0

   打破资金池壁垒

 利率互换通

   改写外汇市场规则

 澳门横琴合作区

   年增速突破18%

澳门青年周子欣的创业日记或许能说明问题：在横琴享受的补贴让他把葡语培训中心开进了广州天河CBD，现在每天要接待20多批大湾区客户

五、终极预言：这届青年将见证历史

当粤港澳三地青年用同一张社保卡挂号就医，当香港浸会大学的实验室与东莞松山湖研究院数据共享，一个史无前例的巨变正在发生。大湾区青年发展基金3亿资金的杠杆效应，正在孵化下一个大疆、腾讯。数据显示，通过"港澳人才签注"赴湾区发展的专才已突破5万人。这些带着香港金融基因、澳门文旅DNA和内地产业思维的年轻人，正在广州琶洲的咖啡馆里谋划着改写世界500强榜单 此刻站在港珠澳大桥观景平台，看着货轮穿梭的伶仃洋，你会突然理解国务院连续9年将大湾区写入政府工作报告的深意。这里没有天花板，因为天空本身就是用来突破的——14万亿经济体的能量，足以托举每位追梦者的翅膀

 

文章编号: c1fdbd2f655b03562cb368eb5d64bf2d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (乾隆下江南，江豚登顶刊) 2025-05-24 果壳自然   果壳自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653164911&idx=2&sn=4e669042da777aabdf040046b9664904

前不久的一期 Current Biology 封面，再现了中国清代皇帝乾隆下江南的场景，左下角可以看到长江江豚跃出了水面。

导读：

中国研究人员借助古人诗作中的生物描写，重建了长江江豚在过去1400年间的历史分布格局。

玛雅蓝 | 撰文

陈晓雪 | 编辑

豚入息风银月澄，龙出听讲黑云起。

——清·弘历，《游焦山》

最新一期的《当代生物学》（Current Biology）封面，再现了中国清代皇帝乾隆下江南的场景，并配以乾隆所著《游焦山》中的一句诗：“豚入息风银月澄，龙出听讲黑云起。”

乾隆诗作中的豚，即长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis），是长江特有的一种淡水鲸类动物，曾广泛分布于长江及其支流湖泊，焦山则位于江苏省镇江北长江之中。

《当代生物学》刊登的这项研究显示，自唐代以来，长江江豚的栖息地已缩减超过65%，且近百年的下降趋势尤为显著[1]。而研究人员采用的数据来源，正是包括乾隆所著《下焦山》在内的中国古人诗作。借助古诗词中的生物描写，研究团队重建了长江江豚在过去1400年间的历史分布格局。

 在鄱阳湖水面出没的江豚丨孙晓冬

古诗词中的江豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

研究团队系统分析了724首提及长江江豚的古代诗作，结合诗人生平与诗文地理线索，共筛选出362首明确含有长江江豚出现相关具体地理位置的记录。如清代袁廷吉的《巢湖舟次》：“江豚来往处，烟霭接沧溟。”其中的巢湖就位于安徽省中部。

其中，78%的诗作提及江豚出现在长江干流（281首），14%出现在长江支流（51首），8%出现在湖泊（31首）。为了克服历经千年长江河道在自然与人类活动干扰下的地貌空间变化，研究团队利用空间分析方法，对诗歌中长江江豚出现的地点进行了地理分布建模，在研究区域内将长江流域划分为1056个30×30km的网格。

分析发现，早期的长江江豚分布广泛，在长江的支流和巢湖、太湖、鄱阳湖和洞庭湖支流水系等都有记录。接下来，江豚分布区域在唐、宋、元、明、清五个朝代缓慢缩减，在清代之后出现了快速下降。大部分栖息地损失发生在长江的支流和通江湖泊区域，自唐代以来萎缩幅度高达91%，这主要与人类活动加剧有关。

不同朝代长江流域最小可能分布范围，A.唐（公元618-907年），B.宋（公元960-1279年），C.元（公元1271-1368年），D.明（公元1368-1644年），E.清（公元1636-1912年），F.近代（公元1978-2000年），G.长江流域最小历史可能分布范围的总趋势，H.主河道，I.支流和湖泊；箭头表示时间顺序。丨Zhang et al. 2025

“拜风”与“逐舟”‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

“本研究开辟了新的视角，将古代诗歌这一文学形式融入科学研究，通过分析古代文学作品，重建长江江豚在过去1400年的分布格局。”该论文的通讯作者之一、中科院水生生物研究所研究员梅志刚说 [2]。

梅志刚对《赛先生》表示，尽管东汉许慎的《说文解字》最早对江豚作了描述，但研究中能够检索到的可靠江豚记录最早出现在唐代。研究团队一开始关注的是具有完整时间序列记录的府志、县志等官方文献，发现这类官方文献主要关注凶猛的陆生动物造成的人兽冲突，鲜有关于江豚的记载。与江豚接触的主要是渔民，但过去渔民普遍没有接受教育，他们的经历没有进入官方文献记录。

在此背景下，文人墨客的记录为研究提供了新的视角。研究团队发现，诗歌作品中大量地提及了长江江豚，于是开始着手进行这方面的探索。

“很多的诗词还记录了当时的环境、长江江豚的集群规模和行为等信息。”梅志刚表示 [2]。研究团队正在着手对这类数据进行甄别和分析，以了解更加立体的环境演变过程。

例如，许多诗作提到了“江豚吹浪”或“江豚拜风”的行为，如唐代许浑在《金陵怀古》中写道：“石燕拂云晴亦雨，江豚吹浪夜还风”，明代梁绘在《庾楼》记录下“秋惊野鹤寒寻梦，浪拥江豚夜拜风”。这些诗句描述的正是江豚浮到水面呼吸的情景，而当水面风浪较大的时候，江豚呼吸时身体露出水面的弧度也随之变大，古人便认为它们在对风浪行礼祭拜。直到近代，长江渔民仍然借助这种行为预测天气，认为江豚变得活跃是天气变坏的预兆。

江豚换气时头部露出水面，以上两张图拍摄地点均为安徽铜陵附近丨孙晓冬

还有许多诗作描述了近在咫尺的江豚。清代吴士玉的《冬日游澄江鹅鼻嘴》中写道：“江豚出没戏左右，长风浩浩驱天风。”梅志刚对《赛先生》介绍，在古代，江豚亲近船只是很自然的现象。古代的船只属于摇橹船，噪音很小，“而江豚作为一种群居性的小型齿鲸，它过去的种群丰度很大，所以它围绕船只分布是很正常的”。有趣的是，当古代渔民打鱼的时候，江豚也会跟着鱼网捡鱼吃，“我们现在看到在珠江口，比如江门这些区域，中华白海豚会跟在拖网船的后面捡鱼吃，这是一种很自然的适应性行为”。

清末诗人易顺鼎则在《晴川阁·望大江风涛》中描述了当时的江豚以及鸟类的种群之繁盛：“林鸦归若云，江豚舞如雪。”这样的记录不仅为今天的保护工作提供了参照，也是一份珍贵的环境历史记忆，提醒我们此地曾经拥有怎样的自然。

古文中的博物观察‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

在江豚之外，许多诗作还提到了其他共生的物种。这些资料不仅为相关研究提供了佐证，也记录了长江生态系统中曾经的多样性。如清代晏贻琮在《舟次君山》中写道：“野蚌秋争月，江豚夜拜风”，描写了洞庭湖的河蚌；宋代陈造在《江行四首》中提到，“江豚白鱀欺人甚，喷浪跳波帆影间”，其中的“白鱀”（音[jì]）就是白鱀豚（Lipotes vexillifer）。

白鱀豚曾经与江豚并肩游弋在长江和周边水系。梅志刚介绍，这两种豚类在很早的时候就已经进入了中国文化的视野，成为一种文化符号，早期古代典籍也对它们作了明确区分。例如宋代孔武仲在《江豚诗》中写道：“黑者江豚，白者白鬐。状异名殊，同宅大水。”梅志刚补充说，除了颜色不同，白鱀豚有长吻和背鳍，而江豚没有这两个特征，并且两者集群的规模也不一样。再结合诗词中的天气状况、地理位置等信息，研究团队可以较明确区分白鱀豚和江豚。

如今，白鱀豚已功能性灭绝，长江江豚成为长江里唯一的水生哺乳动物。根据过往调查数据，20世纪90年代初，长江江豚种群数量约3600头，到2012年锐减至1040头 [3]。得益于长江大保护和十年禁渔等政策的实施，到2022年，全流域的科考结果显示，目前长江江豚种群数量约为1249头，实现了首次止跌回升。

梅志刚团队的过往研究已经指出，近几十年来江豚种群分布破碎化加剧，而江湖交流对长江江豚种群的保护至关重要；十年禁渔对江豚以及其他长江水生生物的保护具有显著的意义，但还应该加强对水生生境的保护和恢复。

就好像古人的诗词能够呈现江豚的历史分布情况一样，如今普通人的自然观察记录也能为推动环境保护作出贡献。智能手机、相机、无人机等设备的普及更是有助于留下高质量的观察记录。梅志刚表示，公民科学家的观察记录充分、高频、多点位，可以作为科学监测数据的补充，帮助研究者更清晰地描绘江豚种群整体的生存状态。同时，更多的关注和宣传也能够帮助公众了解长江江豚以及其他水生生物，进而推动生态系统的保护，“只有了解，才会有行动”。

参考文献

[1] Yaoyao Zhang, Jiajia Liu*, Shilu Zheng, Jianghua Wang, Kexiong Wang, Ding Wang*, and Zhigang Mei*; Range contraction of the Yangtze finless porpoise inferred from classic Chinese poems. Current Biology, 2025, Volume 35, Issue 9, PR329-R330.

[2] Cell Press. 封面研究！梅志刚/刘佳佳/王丁：古诗解码长江江豚从“遍江湖”到“濒危族” | Cell Press对话科学家. Cell Press细胞科学. https://mp.weixin.qq.com/s/8vm8N-13p5PYWDvzJ90Nng <2025-05-07/2025-05-06>

[3] Zhigang Mei#, Xinqiao Zhang#, Shiang-lin Huang, Xiujiang Zhao, Yujiang Hao, Lin Zhang, Zhengyi Qian, Jinsong Zheng, Kexiong Wang, Ding Wang*; The Yangtze finless porpoise: On an accelerating path to extinction? Biological Conservation, 2014, 172:117–123. 

本文经授权转载自赛先生（ID：mrscience100）

如需转载请联系原作者

欢迎转发到朋友圈

 

文章编号: c12aa489b8d31f9e0a2edf03071e56d5
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (速戳！带你看广东物种“家底”有多厚) 2025-05-24 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247575949&idx=5&sn=30c64211512ba5ba56ba4655b4f85ebe

 2025年5月22日

 是第25个国际生物多样性日

 主题为“万物共生 和美永续”

   作为全球生物多样性热点地区之一，广东的物种“家底”有多厚？在生物多样性保护方面做了什么？

         看生态系统

          生境保护成效显著

“242种！创下了历届赛事新高。”今年4月，第四届南岭观鸟嘉年华召集了全国17个省35个市区的96名观鸟爱好者，进行了为期84小时的生态观测赛事，再次将人们目光集中到南岭生物多样性上。

据介绍，广东南岭国家级自然保护区属于森林生态系统类型自然保护区，这个总面积不到6万公顷的保护区，现记录野生高等植物3892种，脊椎动物649种，是广东最大的物种基因库，被誉为“物种宝库”“南岭明珠”。

对南岭森林生态系统优异保护正在为越来越多的野生动植物提供适宜生境。广东南岭国家级自然保护区相关负责人介绍，南岭已列入国务院批复的《国家公园空间布局方案》候选区名单，目前，广东正以包括南岭国家级自然保护区在内的14个自然保护地为基础，积极创建国家公园。自创建以来，保护区坚持采取保护修复、科考监测、科普宣教、社区共建等多样措施，不断激发保护的内生动力，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

该保护区生态保护成果是广东全域生态保护的写照。当下，广东正构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，使重要生态系统和生物多样性得到有效保护。

管理方面，广东持续加强生态保护修复，建立健全相关规划体系、持续推动地方保护法规与制度体系建设，不断完善相关机制体制。

例如，先后出台了《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》《广东省陆生野生动植物保护行动计划（2023～2030年）》《广东省植物迁地保护体系建设规划（2024～2035年）》《广东省绿美保护地提升行动方案（2023-2035年）》等系列法规规章和政策性文件，建立了富有广东特色的野生动植物保护法规制度体系，使我省生物多样性保护管理各项工作走上了规范化、制度化和法制化的轨道。

一组数据可以佐证广东在生态系统多样性保护修复所取得的成效。森林生态系统功能持续增强，目前全省森林覆盖率53.39%（截至2023年底），指标位居全国前列；建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，国际红树林中心落地深圳，近95%的红树林纳入生态保护红线；全省荒漠化面积持续减少……

目前，广东国家公园创建工作已取得阶段性进展，南岭国家公园候选区已进入设立报批阶段，丹霞山国家公园候选区已啔动创建工作；华南国家植物园建设如火如荼。全省共计已建成各类自然保护地1361处，数量位居全国第一。

省林业局相关负责人表示，国家公园、自然保护区、自然公园以及其他原生境保护点、自然保护小区的保护范围基本涵盖了全省重要的野生动植物生境和典型自然生态系统的代表，对生态系统的保护为生物多样性保护奠定了坚实基础。

         看野生动植物

          种群数量稳定向好

“看，白海豚！”今年年初，珠海金湾区附近海域，再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，它们宛如灵动的海中“精灵”，在波光粼粼的海面自在穿梭。近年来，中华白海豚在珠海海域的“出镜率”越来越高。

据了解，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。

其它广东野生动物物种数量和种群规模也正在不断壮大。今年5月，《深圳鸟类名录（2025版）》发布，与上一版相比，深圳新增鸟类记录12种，其中包括蓝喉蜂虎、彩鹮、中华凤头燕鸥都是国家重点保护野生动物。目前，全省鸟类总数达584种，2025年广东越冬水鸟约12.9万只，同比增长超15%。

中华穿山甲、中华鬣羚、金斑喙凤蝶、黄腹角雉、白鹇等在粤栖息的重要珍稀濒危物种出现得更为频繁。广东当前正持续扎实开展珍稀濒危物种的就地保护，加快推进建设以国家林草局穿山甲保护研究中心为引领的区域性物种迁地保护体系，组织实施重点物种保护工程，带动物种普遍保护，创新开展中华穿山甲智慧保护体系建设，在广东穿山甲重点分布地区布设穿山甲野外监测红外相机690台，在全省16个地级市拍摄到中华穿山甲活动影像资料2万多份，野生种群数量和分布范围持续增长。

广东在野生植物调查和整体保护方面持续发力。近几年，独占春、硬叶兜兰、坝光水蕨等国家重点保护野生植物在广东被发现；实施极小种群植物猪血木和始兴石斛等野外回归，并建立起新的野外种群。如今，广东创新性地提出构建广东省植物迁地保护体系新架构，明确要建成以华南国家植物园为核心，区域植物园为支撑，乡土植物园为特色补充的植物迁地保护体系，有效提升植物多样性保护管理水平和保护成效。

作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种，野生高等植物6658种。

近年来，全省建立华南国家植物园、国家林草局穿山甲保护研究中心、国家苏铁、兰花、木兰种质资源保护中心等9处国家级迁地保护机构，带动就地保护、迁地保护、人工繁育、种质资源和遗传资源保存以及野外回归等工作。通过就地保护体系与迁地保护体系相结合，加强制定、修订一系列生物多样性保护地方性法规，分布在粤的重点保护野生动植物及其栖息地基本得到有效保护。

“今年广东还将以绿美广东生态建设为抓手，高质量推进‘两园两中心’建设，逐步完善全省野生动植物就地保护、迁地保护体系和格局，将继续推进珍稀物种迁地保护和野化放归，坚决保障南粤重要生态安全，不断充实绿美广东本底。”省林业局相关负责人表示。

（注：两园两中心——南岭国家公园候选区、华南国家植物园、国际红树林中心、国家林草局穿山甲保护研究中心）

来源：广东林业

 

文章编号: 143f54144910a68f9d9a9598fc95366e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2018-10、港珠澳大桥通车银质纪念币) 2025-05-24 钱币博览   钱币博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEwMDg4MQ==&mid=2247486763&idx=1&sn=4702be94814fac7d50b1575f72f0375e

2018-10、港珠澳大桥通车银质纪念币

中国人民银行定于2018年10月24日发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。

一、纪念币图案

（一）正面图案

该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。

（二）背面图案

该银质纪念币背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。

二、纪念币规格和发行量

该银质纪念币为精制币，圆形，含纯银30克，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量20000枚。

三、铸造单位及销售渠道

该银质纪念币由深圳国宝造币有限公司铸造，中国金币总公司总经销。

四、发行背景

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通。2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志着大桥具备通车条件。2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用。

港珠澳大桥于2018年10月24日上午9时正式通车。港珠澳大桥全线通车将进一步完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣和稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，推动粤港澳大湾区的建设发展具有重大战略意义。

五、钱币赏析

港珠澳大桥通车银质纪念币的背面图案，正中央区域为青州航道“中国结”桥塔，这个图案占据了币面将近三分之二的面积，是港珠澳大桥最具代表性的建筑。中国结的设计在中国传统文化中寓意着团圆、美满，设计师将传统韵味与现代气息相结合，所设计出来的桥体结构精巧、建筑造型优美，展现出了港珠澳大桥恢弘的气势。银币上的青州航道桥主塔设计，采用了浮雕工艺勾勒主体部分，右边为精细的工程设计图，左边为实体大桥的图案，体现了构思与现实的融合。设计者把二者合一，精心刻画，将港珠澳大桥的雄伟壮观通过平视的视角展现出来，让人仿佛正行驶在大桥之上。

主图的左右两侧还分布着港珠澳大桥的标志性建筑，左侧是两两相望的东西人工岛，看上去宛若两艘在海洋上乘风破浪的船艇，极简、精致、自然，又暗藏深意。设计者对于两座人工岛屿的刻画极其细致，甚至将房屋和窗户的轮廓都展现了出来。两个岛上的主体建筑风格外部均被设计成“眼睛”的造型，远看仿佛双目对视。其中，靠近珠海的西岛上仿佛是一双女人的眼睛，靠近香港的东岛上犹如有一双男人之眼，寓意祖国母亲慈爱地凝视着香港，彰显着大桥融入中华上下五千年的文明、融入三地的文化特色。

主图的右边则是江海直达船航道桥的海豚桥塔，桥上的拉索根根分明，从远望的视角上展现了海豚桥塔的风貌，寓意人类与海洋的和谐相处。而在海豚桥塔的背后有着更深刻的内涵：白海豚原是港珠澳大桥建设的象征，也是大桥建设者的承诺，“大桥通车，白海豚不搬家”。银币的周边，设计者选用了三段均衡交错的弧形，彼此相连，并在三个交汇点上分别放置了象征香港、珠海和澳门的紫荆花、三角梅和莲花，给银币刚劲的设计中增添了柔美的元素，表达着港珠澳三地经济、文化等方面的交融与合作，融汇着珠联璧合、三地紧密相连的美好愿景。

港珠澳大桥通车银质纪念币的整体设计简洁细致、自然大气，将桥梁的建筑美学诠释得淋漓尽致。构图清晰明了、简单而不草率，将港珠澳大桥的大气磅礴体现于每一个细节中。

    

 

文章编号: 796f8fc6f1e04cf93ba8fcead1a9e162
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (科研动态 | 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展) 2025-05-24 海洋科学与管理   海洋科学与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562801&idx=1&sn=211f5d85c3a368bd22dd70c1d41c42e8

科研动态

 中华白海豚保护区有效性与社会海洋学方法创新研究获得重要进展

 中华白海豚保护区是人海耦合的典型研究对象，也是社会海洋学的重要研究内容。为促进利益相关者对保护区的接受度认知，提升中华白海豚保护区治理有效性，优化保护区相关措施，并进一步完善社会海洋学的理论体系和研究方法，海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）近期在国际期刊Journal of Environmental Management（JCR一区，中科院TOP，IF 8.0）上发表论文，题为A Bayesian framework linking perceived social-ecological effectiveness to stakeholder acceptance in China's Sousa chinensis protected areas（中华白海豚保护区感知社会-生态有效性与利益相关者接受度的贝叶斯联系框架）。

 图1 中华白海豚保护区感知社会-生态有效性、互动与接受的概念模型

 促进利益相关者对海洋保护区的接受度，是实现30×30目标、可持续发展目标和联合国海洋科学可持续发展十年（2021-2030）的关键，也是《“十五五”全国海洋生态环境保护规划》的重要切入点。当前，传统方法对保护区复杂社会-生态系统（SES）中感知社会-生态有效性与利益相关者接受度间关系的评估尚不完善。本文提出一个基于柯朗–费雪定理和逆威沙特分布似然函数的贝叶斯后验推断框架，利用中国东南沿海六个中华白海豚保护区的实地调查数据，改善了模型的收敛、正定性和非奇异性，解决了63%的平均标准误差低估。使用蒙特卡洛自助抽样，揭示了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度之间的链式传导和分层机制，为中华白海豚保护区与其他海洋保护措施提供理论支撑和实践建议。

 图2 评估感知社会-生态有效性与利益相关者接受度关系的贝叶斯框架

 文章经过对中国东南沿海六个中华白海豚保护区（合浦、雷州、江门、珠江口、南澎、厦门）时长半年以上的田野调查，分析了564个利益相关者（包括居民、政府雇员、非政府组织人员、研究人员、游客和旅游企业）的感知生态有效性、社会有效性、互动与对保护区的接受度。通过最大似然（ML）、有限最大似然（REML）与贝叶斯模块（BM）分别对模型进行检验，并考虑了多层次模型（MLME）中宏观层面保护区离岸平均距离、航线密度与夜间灯光对微观个体感知的跨层级影响。结果表明，在更严格的贝叶斯后验框架约束条件下，模型中的大部分链式传导关系变为不显著（p>0.05），唯一留存感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度的间接路径。

 图3 基于问卷的感知测量分数

 最后，基于蒙特卡洛的自助抽样分布，文章验证了感知生态有效性、社会有效性、互动与接受度间的唯一显著路径（95%置信区间为正）

 。文章初步表明，促进对中华白海豚保护区的接受度，需要提升公民对保护区在改善水土质量、提升生物多样性等方面的生态有效性的感知，从而增强利益相关者对保护区治理体系与行为主体专业水平的社会有效性感知，最终在利益相关者与保护区的接触、关联、稳定性互动后，增强对保护区的政策接受与认同。文章为中华白海豚保护区社会-生态匹配理论的发展和社会海洋学贝叶斯框架提供支持，并提出以下政策建议：（1）推动社会效能治理与管理层级升级，促进基于社会文化认同与教育引导的生态文明建设；（2）构建社区参与的互动型社会-生态网络，借鉴国际经验推行公民科学项目、社区共建活动与志愿者机制；（3）创立由科研机构主导的利益相关者接受度监测项目，打造技术完备、数据互通的监测体系。

 图4 间接效应的自助抽样分布

 陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者，MCIGI成员许志斌博士生为共同作者。未来，研究团队将在已有社会海洋学理论方法与研究范式的基础上，进一步应用和完善基础研究范式，不断

 产出

 社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果，构建社会海洋学综合理论和跨学科方法体系

 ，为“海洋十年”挑战持续提供参考借鉴和科学助益。本研究得到NSFC-FDCT联合基金0011/2021/AFJ（4211101006）、南方海洋实验室自主科研项目（SML2020SP002）等的支持。

 https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0301479725018158

MCIGI介绍

 海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）

 ，依托教育部人文社会科学重点研究伙伴基地—澳门科技大学海洋发展研究中心建设（中国海洋大学与澳门科技大学合作设立），致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究，重点关注海岸带综合管理（ICM）、基于生态系统的海洋管理（EBM）、公平与环境正义（EEJ）、海洋保护社会科学（MCSS）等问题。围绕这些问题，MCIGI通过将社会科学与自然科学相结合，整合社会生态学、行为地理学、环境行为学与海洋地理与生态学等多门学科内容，构建Ocean Decade（OD）下的跨学科研究新范式——社会海洋学，并在研究实践中努力打造海洋可持续发展领域内

 自然科学与社会科学交叉的创新性研究团队

 。

 近三年来，MCIGI在陈明宝教授的带领下，以

 “社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新”

 为重点内容，聚焦于海岸带区域开发与保护的冲突、矛盾与协调，重点开展了系列研究，包括： (1)构建融合海洋自然科学与社会科学的社会海洋学交叉学科理论体系；(2)系统提出海洋社会生态系统动力机制与混合模型；(3)拓展并发展社会生态系统匹配的“时空社会”全尺度方法；(4)发展海岸带城市社会生态系统可持续发展“时空社会”的框架，并提出不同要素耦合方法。同时MCIGI也推动了海洋自然科学与社会科学的跨学科教育创新，形成了独具特色的社会海洋学研究与教育模式。

本期编辑：许志斌‍‍‍‍‍‍

更多往期简报

 

文章编号: 3e3095e64139083d7cd5be8fedf8dc60
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (海洋保护协会授牌横琴一小 共建海洋环保科普教育新阵地) 2025-05-24 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742617&idx=1&sn=5ce811ef64951d0464eeff53c290eed9

5月16日，珠海市海洋资源保护开发协会（以下简称我会）携手横琴粤澳深度合作区第一小学（简称横琴第一小学）在“海洋文化”第六届科技节上正式为横琴第一小学授牌“海洋环境保护科普教育基地”。这一举措不仅标志着海洋协会在学校领域开展环保科普工作的全新起点，更彰显了双方携手提升社会海洋资源保护意识的坚定决心。

我会常务副会长刘志强、代理秘书长朱可，以及横琴第一小学师生代表共同见证了这一重要时刻。协会负责人表示，此次在横琴第一小学授牌“海洋环境保护科普教育基地”，是协会首次授予学校，为有共同愿景的学校授牌并给予资源支持，增强社会海洋资源保护意识。通过在学校建立科普教育基地，能够更直接、更有效地将海洋环保知识传递给青少年，培养他们对海洋的热爱与保护意识。

横琴第一小学是协会挂牌计划中的首站。未来，协会计划在全市范围内选取10所或更多学校进行授牌，逐步构建起覆盖广泛的海洋环境保护科普教育网络。此次挂牌活动是协会在海洋环保科普教育领域的一次积极探索与实践。相信在协会与各学校的共同努力下，“海洋环境保护科普教育基地”将成为培养青少年海洋环保意识的重要摇篮，为守护我们的蓝色家园贡献积极力量。

当天同时也是横琴第一小学举办的“海洋文化”第六届科技节，活动精彩纷呈。科技节精心筹备了海洋科普类、人工智能类等29个海洋科普游园活动，还有海洋拼图比赛、海洋动物分类接力赛、船模竞速比赛等6个年级团体赛，孩子们在竞技中尽显活力与智慧。

“中华白海豚保护”讲座上，专家深入浅出地剖析白海豚的生存现状、面临的威胁及保护举措，让孩子们深刻意识到保护“海上大熊猫”刻不容缓。同时，海洋课程学习成果展览精彩亮相，展示着孩子们在海洋知识探索中的累累硕果。

>>>滑动查看更多

这场科技节，是海洋环保与科技深度融合的生动实践。孩子们在欢乐与探索中，将海洋环保理念与科技知识紧密相连，为守护蓝色家园播下了希望的种子。

往期回顾：

 我们的能源，我们的地球，我们的海洋世界地球日活动-“珠海云起航 守护蔚蓝行”成功举办

 4月22日世界地球日，由珠海市海洋资源保护开发协会与南方海洋实验室海洋科普教育基地主办，横琴粤澳深度合作区第一小学协办，珠海市海洋发展局指导的“珠海云起航 守护蔚蓝行”活动在“珠海云号”智能型无人系统科考母船上举行，横琴粤澳深度合作区第一小学科学副校长北京师范大学徐孟泽教授、“珠海云”船长王广义、我会代理秘书长朱可出席了本次活动。

 >>>滑动查看更多

 活动伊始横琴粤澳深度合作区第一小学师生走进我国首艘智能型无人系统科考母船"珠海云"号，开啔了一场生动的海洋科学探索之旅。在王广义船长的带领下，近40名师生系统参观了这艘具有国际领先水平的科考船。通过智能敏捷海洋立体观测系统的现场演示，学生们直观理解了海洋环境监测、生态保护等前沿科技原理。在互动环节设置的海洋知识竞赛中，学生们踊跃抢答涵盖珠海云专业问题、海洋生态、资源保护等领域问题，展现出新一代青少年对海洋科学的浓厚兴趣。

 活动现场举行了"守护海洋"徽章佩戴仪式。船长王广义、协会代表及校方代表共同为学生们佩戴象征海洋守护者身份的徽章，激励青少年群体勇担海洋保护使命。全体学生随后集体宣读了《海洋环保倡议书》，承诺从日常生活的点滴做起，践行低碳环保理念。

 值得关注的是，本次活动充分彰显粤港澳大湾区教育协同发展特色。通过将国际领先的"珠海云"号打造为移动科普课堂，实现了海洋科技资源向基础教育领域的有效转化。活动期间，学生们展现出强烈的求知欲，不仅主动采访科考船负责人，更建立起与科研工作者长期联系的渠道，为培养具有国际视野的海洋人才奠定基础。

 作为大湾区海洋科技协同创新的标志性成果，"珠海云"号在此次活动中全面展示了我国在智能海洋装备、立体观测系统等领域的突破性成就。活动组织方表示，此类科普实践有效构建了"科研机构+社会组织+教育单位"的协同育人网络，既促进海洋保护理念传播，也为国际海洋科技合作搭建了交流平台，助力大湾区打造海洋中心城市群建设。

 海洋知识探秘:赴南方海洋实验室科普之行活动成功举办

 3月14日下午，由珠海市海洋资源保护开发协会、南方海洋实验室联合主办，珠海市青年联合会四组、横琴粤澳深度合作区第一小学承办的“海洋知识

 探秘

 ：赴南方海洋实验室科普之行”活动在珠海海洋科普中心（中山大学珠海校区海琴4号楼二楼）圆满举行。来自横琴一小的40多名小学生走进南方海洋实验室，近距离感受海洋科技魅力。

 活动于下午14时正式开始。南方海洋实验室科普工作者及横琴粤澳深度合作区第一小学师生代表共同出席。啔动仪式上，主持人号召青少年“从小关注海洋、热爱海洋、守护海洋”。

 在科普讲解环节，讲解员以“珠海海洋生态与科技”为主线，通过沉浸式影像、互动模型和标本展示，向学生们揭秘了中华白海豚的生存智慧、红树林生态屏障的作用，以及海洋遥感、深海探测等前沿技术。

 活动还进行了“海洋知识问答”环节。学生与嘉宾组成混合小组，围绕海洋生物、生态保护等主题展开竞答。题目中既有“珠海如何守护中华白海豚”的具体实践，也涵盖“海洋强国战略下青少年能做什么”的开放性思考。

 本次活动是珠海市推动“海洋科普进校园”的创新实践，也是深化琴澳教育合作的重要举措。

-End-

【招募令】

“诚邀学校加入海洋科普之旅”

现在，我们诚邀其他学校一起参与，共同开展更多精彩的海洋保护和海洋科普活动，一起为孩子们打开海洋知识的大门！如果您感兴趣，欢迎联系我们”

 

文章编号: 9e0b948b790e57b4719aac7385998244
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (成团【华南飞机工厂】5月31日、6月1日参观华南飞机工厂，看水陆通航AG600飞机组装，坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-05-24 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247582367&idx=2&sn=6342ffe2057f1d808614c2fa31eca506

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：5月31日、6月1日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

跟车（满15人安排）

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           438元/人

           （自驾 ）

           498元/人

           （跟车）

           【满15人安排大巴，不满人数可全额退款】

           日期：5月31日、6月1日

点此报名

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 加我报名

 自

 然探索

 ｜历史人文｜科技科普

 夏冬令营/全英营

 毕业游/亲子游/公司团建活动

 欢迎班级、团队定制出行

关

于

匠心小院

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下，为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务（广州）中心】全资打造的华南区域综合教育营地。

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下，交通便利，四面环山，环境优美，眺望瀑布， 背靠1000多亩稻田，每当秋收季都是输出大片的时候，还种植了各种应季瓜果蔬菜，且有百年荔枝林、柿子林等。

专注青少年营地教育，满足客户春夏秋冬全季活动需求，主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

 

文章编号: f6781e783ddda10e5c926b633e6f91d6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【生物多样性保护实践成果案例③】广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区生物多样性调查监测成果展示) 2025-05-23 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652244689&idx=2&sn=6e732ea06e7cbc8a426781c647496166

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区是我国为数不多涵盖森林、湿地、海洋三大生态系统的保护区，分布于淇澳岛及其周边海域、担杆岛和二洲岛，总面积约7373.77公顷，主要保护对象是红树林湿地、鸟类、猕猴、珍稀植物及海岛生态环境，由淇澳红树林保护区和担杆猕猴保护区组成。保护区高度重视生物多样性保护工作，自2021年以来积极开展生物多样性调查监测，摸清了保护区“家底”，为保护生物多样性、维护生态平衡提供了有力支撑。

科学规划

构建全方位系统化监测体系

保护区高度重视生物多样性保护工作，成立了专业的生物多样性监测小组，借助科研力量，通过与北师大珠海校区合作，科学规划构建了全方位系统性监测体系，实现了对小灵猫、水獭、黑脸琵鹭、白腹海雕、猕猴等陆生野生脊椎动物、珍稀濒危野生植物、野生动物疫病等多个方面监测，建立了疫源疫病监测实验室，通过收集野生鸟类咽拭子、肛拭子，野生兽类（猕猴、小灵猫）粪便等，对保护区内野生动物基本健康状况及区域生态平衡、物种多样性和野生动物种群进行动态监测，及时提出预警，确保区域内生态安全，为保护区强化管理科学决策提供了有力支持。

方法多样

保证数据系统完整科学性

视频来自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

充分运用了红外相机、无人机航拍等现代先进科技手段，如通过红外相机监测，保护区首次拍摄到了小灵猫的育幼行为，使得一些难以直接观察到的物种和生态现象得以清晰呈现，为小灵猫的保护工作提供了珍贵的第一手资料。采用了物种清单法、生境评估法、遗传分析法等多种监测方法，互为补充，收集了大量关于物种分布、种群数量、生境状况等方面的数据，建立了生物多样性数据库，动态地掌握保护区生物多样性的变化情况，全面反映生物种类和数量、生物群落的多样性和健康状态，及时发现潜在的生态问题，同时通过举办科普活动、开设公众讲座、吸收志愿者直接参与调查监测等方式，为保护区积极开展生态修复、“清风”行动加强生物资源的管护夯实基础。

      截图来自澳门日报

物种丰富

优化生态系统健康状况评估

通过持续的调查监测，结合保护区近5年内相关资料动物数据，保护区共记录到陆生野生脊椎动物25目91科296种，共有维管植物176科655属1104种。

大量物种被新发现或重新记录。首次监测到卢氏小树蛙，这是该物种除香港地区外在广东省的首次记录；还有黑冠鳽、蜡皮蜥、鸿雁等国家保护野生动物在珠海首次被记录，丰富了生物多样性数据库。

首批789处陆生野生动物重要栖息地名录（图片为部分截图）

通过监测，不仅对小灵猫、猕猴、白腹海雕、欧亚水獭等重点保护物种的栖息地保护、种群恢复等制定了可行的实施计划，还可以全面评估生态系统的健康状况，识别出保护优先区域和关键物种，从而制定更加科学合理的生物多样性保护策略，优化保护资源配置。推动公众参与调查监测，不仅增加了监测的力量，还进一步提升了公众的保护意识。

      截图来自广东省林业局

广东珠海淇澳—担杆岛

省级自然保护区

通过开展生物多样性调查监测，

为其他保护区

提供了宝贵的经验借鉴。

未来，

保护区将继续

深化生物多样性保护工作，

进一步提升保护管理水平，

为实现人与自然和谐共生的

现代化目标不懈努力。

相关案例

1、【生物多样性保护实践成果案例①】珠海市坚持生态优先绘就生物多样性壮美画卷

2、【生物多样性保护实践成果案例②】广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区新型多维监测体系的创新实践

来源丨珠海市生态环境局

部分图片来自丨珠海传媒集团、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区微信公众号

 

文章编号: f6cfaaa95a70c033d8bad87e79bd0f63
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中国内地抗癌药，香港进一步实证有效 | 中大研究) 2025-05-23 京港学术交流中心   京港学术交流中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzMxNzcyNQ==&mid=2247515372&idx=5&sn=8a2168fba92e67eb3a329e36cf030201

中大研究成果

中国内地抗癌药，有效治疗肺癌、结直肠癌、胰腺癌等

沿海特大城市，让海洋动物面临无休止的船舶侵扰

中国内地抗癌药进一步实证有效

中大+韩国领导研究

患

患者余先生患上肺癌后曾先后接受免疫治疗及化疗，但后来都出现耐药性；参与中大医学院 D3S-001 临床研究后，至今已经完成六十周的治疗，其肿瘤分别缩小及消失。

（上图）香港中文大学研究团队成员包括：李树芬医学基金肿瘤学教授兼中大医学院肿瘤学系系主任莫树锦教授（左）及副教授龙浩锋医生（右）

香港中文大学（中大）医学院及延世大学学者领导的跨国团队进行了一项临床研究，证实内地研发的新一代 KRAS-G12C 抑制剂 D3S-001 治疗多种因 KRAS-G12C 基因突变而引起的实体肿瘤时，展现出显著的抗肿瘤活性、安全性及克服抗药性的效能。研究结果已刊于《自然 － 医学》。

论文：

https://www.nature.com/articles/s41591-025-03688-6

1

研究背景

KRAS 基因突变，是多种实体肿瘤（如非小细胞肺癌、结直肠癌、胰脏癌）的常见致癌因素，KRAS-G12C 为最常见突变亚型，约有 11%-15% 的非小细胞肺癌患者带有此基因突变。过去，针对 KRAS-G12C 基因突变的标靶药物疗效有限。近年，内地医药公司德昇济医药（D3Bio）研发出新一代 KRAS-G12C 抑制剂 D3S-001，就此进行临床测试。

2

研究成果

中大李树芬医学基金肿瘤学教授、中大医学院副院长（科研转化及创业）及肿瘤学系系主任莫树锦教授，领导来自中国内地及韩国、澳洲、美国的跨国团队，就 D3S-001 治疗非小细胞肺癌、结直肠癌、胰脏癌进行了一期临床研究，分为两个阶段：

剂量递增阶段（Phase 1a）：42 名晚期实体肿瘤患者参与，接受每日一次口服治疗，剂量为 50mg-900mg，以测试的安全性、耐受性和最佳剂量。

剂量扩展阶段（Phase 1b）：20 名曾接受过其他 KRAS-G12C 抑制剂治疗但病情恶化的非小细胞肺癌患者，接受 D3S-001 治疗以评估其疗效。

结果发现，D3S-001 整体安全性良好，最常出现的副作用包括恶心和腹泻，但程度仅为轻至中度。每日一次口服 600 毫克以下的剂量已足以完全抑制 KRAS-G12C 突变蛋白。

在首次接受 KRAS 抑制剂治疗的患者中，D3S-001 有显著的抗肿瘤活性和持久的疗效。整体客观缓解率（Objective Response Rate，ORR）超过 70%，反映多于 70% 患者的肿瘤有明显缩小或完全消失。用以评估治疗后没有出现恶化的疾病控制率（Disease Control Rate DCR）则达到 97%。六个月无恶化存活率亦达 70%。

曾接受过其他 KRAS 抑制剂的患者中，整体客观缓解率为 30%；疾病控制率则为 80%，显示 D3S-001 对耐药患者仍有一定效果。

患者余先生（右）患上肺癌后曾先后接受免疫治疗及化疗，但后来都出现耐药性；参与中大医学院 D3S-001 临床研究后，至今已经完成六十周的治疗，其肿瘤分别缩小及消失，气喘有所减少；中大团队表示，第一代的 KRAS 抑制剂往往难以维持如此之久的效果而不产生耐药性

部分脑转移患者经治疗后，脑内肿瘤缩小或病情趋稳定，显示 D3S-001 可能能够穿透血脑屏障。另外，团队通过血液检测发现，患者在治疗后如果 KRAS-G12C 的突变等位基因频率（mutant allele frequency，MAF）迅速下降、甚至完全消失，治疗效果会比其他患者更好。

团队表示，是次研究证明，D3S-001 优于第一代 KRAS 抑制剂，尤其在结直肠癌中，单独使用即可达到高缓解率，无需结合抗 EGFR 抗体。这突破了现有的使用限制。

莫树锦教授说，此项跨国一期临床研究的数据不仅证实了疗效，亦展示了香港与内地新型生物科技业界紧密合作的独特性，有助引领全球生物医药发展，「中大能够在此科研突破中发挥核心作用，我感到十分自豪」。

3

研究团队

研究由莫树锦教授和韩国延世大学医学院 Byoung Chul Cho 领导。Byoung Chul Cho 为论文通讯作者。论文共同第一作者是 Byoung Chul Cho、上海交通大学 Shun Lu，德昇济医药的 Zhi Jian Chen 亦有同等贡献。

来源：

香港中文大学

原文：

https://www.bhkaec.org.hk/a/143710-cht

中大+韩国领导研究 | 中国内地抗癌药，有效治疗肺癌、结直肠癌、胰腺癌等

沿海特大城市海洋动物面临船舶侵扰

中大+埃克塞特大学研究

埃

埃克塞特大学的 Phil Doherty 博士表示：「我们发现海洋物种可能持续受到船只『无休止』的侵扰。像大湾区这样的浅海水域，海洋生物无法逃往深海，它们几乎没有藏身之地。」

香港中文大学与英国埃克塞特大学共同成立的研究合作机构「中大－埃克塞特大学环境持续与应变聯合研究中心」，领导研究并发现沿海特大城市群（如粤港澳大湾区）的船舶交通正对海洋野生动物和栖息地构成威胁。研究成果已刊于《海洋政策》。

论文：

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0308597X2500154X?via%3Dihub

1

研究背景

粤港澳大湾区人口约 8600 万，是全球人口最多、经济规模第二大的湾区，平均每天有近 6000 艘船在该海域上穿梭。这种情况加剧了海岸线侵蚀、水体浑浊和噪音污染、以及船舶撞击海洋生物的风险。

2

研究成果

中大与埃克塞特大学共同成立的「中大－埃克塞特大学环境持续与应变聯合研究中心」的团队，基于 2013 年至 2018 年的船舶追踪数据，绘制了粤港澳大湾区海上交通的精确位置和每日分布图。团队发现，在部分生物多样性保护热点，干扰情况在 95% 的日子都会发生。该海域不仅拥有众多重要的海洋栖息地，也是中华白海豚、江豚，绿海龟、中华鲎和红树林鲎等受保护动物的家园。

埃克塞特大学的 Phil Doherty 博士表示：「我们发现海洋物种可能持续受到船只『无休止』的侵扰。像大湾区这样的浅海水域，海洋生物无法逃往深海，它们几乎没有藏身之地。」

中大环境、能源及可持续发展研究所名誉研究员梁沛健博士表示：「香港与深圳拥有全球最繁忙的港口，经济增长与发展步伐持续加快，正对海洋生态系统造成影响。」他呼吁政府遵守《全球生物多样性框架》，采取有效保育措施，例如将一些海域划为保护区。

梁沛健博士

该研究的建议包括：把航道移离主要栖息地，减低船只航运量和航速，改用噪音更小、污染更少的船只等。

本研究论文通讯作者为埃克塞特大学的 Kristian Metcalfe。

来源：

香港中文大学

原文：

https://www.bhkaec.org.hk/a/143726-cht

中大+埃克塞特大学研究 | 沿海特大城市，让海洋动物面临无休止的船舶侵扰

 

文章编号: 66bb9d62b6d790d9f392b744d69c136e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【京外研学】清凉长岛入蓬莱仙境/粤港澳科技探索营/哈工大科技探索营-访名校+探名企+观自然+见人文！) 2025-05-23 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651621952&idx=3&sn=e1fb4f181f418f14a34d9a27cb71803a

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

长岛蓬莱

「 海边 · 设计师的话 」

忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间

海风扑面，海浪声声

软软的沙滩，蓝蓝的天空

在大海和蓝天之间

海鸥翱翔，白云飘荡

遇见山东最美海岛--“海上明珠”长岛

一个梦开始的地方

            DAY.0

            1

用餐：含午餐、晚餐

住宿：住长岛

中午到达，下午蓬莱阁，领略迷人山海风光，邂逅八仙。

            DAY.0

            2

用餐：含早餐、午餐、晚餐

住宿：住长岛

月牙湾景区做沙雕，玩飞盘，撕名牌，看海豹表演及喂海豹，学习包鲅鱼馅饺子，看电影。

            DAY.0

            3

用餐：含早餐、午餐、晚餐

住宿：住长岛

喂海鸥、赶海、荒野求生(SOS)、下地笼、钓螃蟹、吃海鲜、烤红薯~ 

            DAY.

            04

用餐：含早餐、午餐、晚餐

住宿：住淘金小镇 

到掏金小镇体验淘金活动；

游览招远黄金博物馆，到矿井实地了解内部结构。

            DAY.05

用餐：含早餐、午餐、晚餐

住宿：无 

拍卖会，返程。

这个夏天，和我们一起

⏩赶海抓螃蟹，玩水戏沙，出海喂海鸥；

⏩下地笼，激情的沙滩运动会释放所有压力；

⏩走进金矿井下，开啔寻矿之旅；

⏩在黄金博物馆中解读黄金悠久的历史和古法精湛的制作工艺；

⏩在淘金小镇，淘得自己心仪的金粒；

⏩参加拍卖会，拍到自己心仪的礼物。

初见烟台

北京 - 蓬莱 - 长岛

海外仙山-蓬莱仙境

一直是古今世人向往之地

前有徐福奉旨出游

秦始皇深谙成仙之路

八仙过海各显神通

后有四大名阁-蓬莱阁

引无数文人骚客为其题诗作句

蓬莱阁登高望远，满目尽是海天一色

天朗气清时分，还能看到长岛迷人风光

如有缘法，还能看到海市蜃楼的神奇景色

除了神秘的传说之外，

蓬莱阁也是一处极有观赏价值的望海阁

高大古朴、精湛的中式建筑风格

让蓬莱阁别具古之韵味

以蓝天大海为背景，美不胜收

海岛时光

长岛

“ 忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”

长岛的诗情画意，尽在李白的诗中

这里被《国家地理》评为中国最美海岛 

烟台长岛，北方海岛天花板！

长岛，又称庙岛群岛、长山列岛，因其独特的地理位置和亿万年的地质变迁形成了奇特的海蚀地貌，造就了长岛上天蓝海碧、林秀崖险、风光旖旎的自然风光，同时也侵蚀出了各种奇礁异石，集奇、险、美于一身，自古有“海上仙境”之称。

·月牙湾景区捡鹅卵石

月牙湾的球石最特别的，在海水冲刷下形成鹅蛋形状的胜似好看，各类纹理和颜色在海水和阳光的照耀下就像“宝石”一般，光着脚丫踩在球石上，有起到按摩解压作用。

苏东坡曾对长岛球石爱不释手，并在其《北海十二石记》中，记述了到长岛取得美石12块，后运往其广东潮州老家置于“岁寒堂”下的故事。

·筑起沙雕

沙雕是一种场面宏大的“大地艺术”

沙粒是制作沙雕作品的理想材料

制作沙雕艺术

了解沙雕制作的步骤

制作属于自己的沙雕堡垒

·海边撕名牌

一望无际的大海，宽阔的海滩

我们尽情的玩耍

一场盛大的沙滩撕名牌即将开始...

让孩子彻底放松，做一次海边运动健儿

·喂海豹

长岛还是野生斑海豹自然保护区，每年3到6月份，都会有400多头斑海豹从俄罗斯鄂霍次克海、白令海来到这里。

游客可在海豹苑里，可近距离投喂食、触摸。

·包鲅鱼馅饺子

孩子们化身小厨师，擀皮、包馅，好不热闹！

擀皮绝对是技术活，考验人的双手协调和灵活性，孩子们手握擀面杖不断尝试着擀出圆饼，小心翼翼的挖出烟台特色“鲅鱼”馅料，包进去皮中，认真的捏严。

人多力量大，片刻功夫一只只雪白的“大鹅”便整齐的排列在盖帘上。

海岛时光

钓鱼岛

· 赶海

拿着小铲子在细软的沙滩上

修建宝贝心中的梦幻城堡

提着小桶，拿着渔网，

小小的虾兵蟹将全部拿下

漂亮贝壳、蛤蜊、蛏子、小螃蟹、海蛎子…统统一网打尽

赶海让孩子们轻松实现海鲜大丰收！️

· 下地笼抓螃蟹

下地笼抓螃蟹、鱼虾

孩子们亲自在海边放下地笼

笼中放上一大块的美味诱饵

就等着螃蟹、鱼虾爬进去

我们来个大满贯

· 喂海鸥

出海喂海鸥

这是夏季孩子最爱的海上玩乐项目

一群群海鸥漫天飞舞，围追着游轮

让游轮上的孩子们惊喜万分

看见超多海鸥盘旋在渔船四周

时而俯身下冲叼起孩子们手中的饲料

时而从孩子身边快速掠过

一声声清脆的鸟鸣混合着海风

优雅的姿飞翔态

让孩子们欢呼雀跃

独属于大海的浪漫在此刻尽显无余

· 荒野求生

深入海岛，寻找生存资源，体验真正的冒险之旅。学习野外生存技巧，如生火、取水、搭建避难所，挑战自我极限。 

黄金博物馆

小小淘金人

· 淘金小镇 - 化身小小金矿工

一入淘金小镇就像走进宋代繁华市井

各种宋代建筑风格应有尽有

从衙门督办、镖局驿站，到金铺银库、酒肆戏楼

淘金小镇完美再现了宋代招远的建筑民俗

最最重要的是

小朋友们在这里能淘到纯度很高的金粒

· 黄金博物馆

黄金一直是具有投资价值的宝石

想了解黄金历史么？

想走进黄金矿井体验采矿生活吗？

黄金博物馆共有11个展厅

这些展厅不仅通过声、光、电、动漫

全息幻影成像等高科技手段

向世人展示黄金的前世今生、加工过程

更通过实物展陈的形式介绍了

各种金矿石的形状和组成部分

以及新中国成立后涌现出的40多位将军

和胶东“黄金抗战”故事

走进黄金博物馆

化身黄金知识小达人

见识中国大国工匠的精湛制金技艺

孩子们可以带上矿工帽进入180矿井

抚摸亿万年前火山地质活动形成的金矿脉

近距离感受原黄金矿石的纹理

真正体验一回矿工的采矿生活

报名详情

【适合年龄】8岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日

【活动地点】山东

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1、活动费：讲解费、领队费、活动组织策划费；

2、住宿费：当地酒店（三星）4晚标准间住宿费用或干净舒适的农家院；

3、餐食费：当地4次早餐，10次正餐费用；

4、交通费：当地集体大巴交通费用；

5、物料费：景区首道门票，参访活动、团队活动物料等费用；

6、保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险；

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还80%；活动前7天内，不予退款！

2

哈工大科技探索营

这个暑假，给孩子一个突破想象的科技之旅

哈工大科技探索营重磅开啔！！！

走进国家级实验室触摸卫星奥秘

跟航天专家对话未来科技

亲手拆解生命密码

在冰雪与工业交融的冰城解锁跨学科创新

沉浸式硬核体验

结营即获哈工大官方认证证书

为成长履历添上闪亮一笔

限量席位火热报名中

让孩子在顶尖科研土壤里

埋下一颗通往未来的科技种子

活动内容

Day 1 邂逅城市人文初印象

 中央大街：漫步百年欧陆建筑群，解码建筑美学中的「工业基因」。

 中东网红桥：打卡松花江畔科技感网红地标，捕捉城市发展脉络。

 索菲亚教堂：聆听建筑背后的历史回响，用镜头记录「科技与人文的对话」。

✨ 晚间彩蛋：入住哈工大学生公寓，开啔「学霸同款」宿舍生活！

Day 2 哈工大科技深潜

 哈工大航天馆：近距离观察神舟飞船返回舱、月球车模型，听航天专家揭秘「星辰大海的征途」。

 C9国家重点实验室：核心亮点，与科学家同频，模拟研发项目。

 参与「微纳卫星」模拟研发项目，亲手组装卫星模型（PBL项目制学习）。

 与实验室博士哥哥姐姐对话，解锁「科学家的日常」。

✨ 科技晚宴：在哈工大食堂品尝「航天主题套餐」「太空能量棒」。

Day 3 自然艺术的科技碰撞

 华大基因生物实验室：亲眼目睹世界领先的基因测序仪、自动化样本处理系统等高端科研设备，了解基因检测、分析的全过程，感受科技的强大力量。

 冰雪大世界冰雕艺术馆：探索-40℃极寒下稳定发光的智能灯光系统，体验“型冰机”智能切割技术打造的冰砌块。  

✨ 夜宿哈工大：参与「星空下的科技故事会」，由学长分享航天趣事。

Day 4 历史科技

 731罪证陈列馆：铭记历史，通过VR技术还原真实场景（适龄化讲解），培养「科技向善」的价值观。

  机器人及智能制造规划展示中心。

 走进机器人技术与系统国家重点实验室，围观工业机器人精准作业。

✅操控仿生机人完成障碍赛，感受AI步态算法的魅力。

✅ 体验工业级机械臂编程，亲手制作「3D打印纪念徽章」。

✅ 观看人形机器人舞蹈秀，解锁「智能制造的未来图景」。

Day 5 华为鲲鹏中心探秘

  华为鲲鹏生态创新中心：

  裸眼3D实验室，无需眼镜即可观看立体太空漫游影片，解密5G+全息技术。

 鲲鹏服务器拆解实验：动手组装迷你服务器，理解算力背后的硬件逻辑。

  颁发哈工大研学证书+华为研学证书，科技营纪念勋章，带着满满收获返程！

活动亮点

01 顶尖科研资源

走进“国防七子”之首的哈工大C9国家重点实验室，触摸航天飞行器的真实脉络，探秘“地面空间站”，触摸航天前沿技术！

02 硬核科技体验

走进华为鲲鹏中心，操控仿生机器狗的灵动步伐，解码5G裸眼3D的视觉奇迹，解锁AI与智能的未来场景。

03 未来科技融合

机器人智能规划展示中心，制造工业机器人实操，操作机械臂完成装配任务，揭秘智能制造生产线核心技术。 

04 探索生命密码

深入华大基因生物实验室的核心区域，动手提取DNA样本，认识基因技术在现实生活中的应用。 

05 冰城科技融合

走进亚冬会的举办地，在炎热的夏天欣赏冰雕艺术，感受低温灯光黑科技。

06 权威认证 专业保障

7-16周岁青少年专属，住宿哈工大。专业导师带队，结营颁发哈工大、华为官方研学证书，助力升学履历。

报名详情

【适合年龄】8岁以上少年儿童

【活动日期】2025年8月18-22日

【活动地点】哈尔滨

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】北京往返哈尔滨大交通、活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，门票费、物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

3

粤港澳科技探索营

             

        鲸游·穿“粤”记

                粤港澳科技探索营

去见山，去见海

  去会众生，去寻自己

   去探索中国智造的强大

   去见证大国重器的奇迹

    一起出发，开啔强国之旅的探索

                      

   

 科

 技

 探

 索

粤港澳大湾区

一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群，是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅在地理上占据着得天独厚的优势，还拥有丰富的科技资源，为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所

有效启蒙中小学生的科学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体验；

鲸游研学的独家设计理念

      ◎少年强则国强

      ◎讲好中国故事

      ◎国之重器，基建狂魔，科技兴国，中国智造，科技创新

      ◎孩子们通过参观走访感受科技的迅速发展

      ◎在探访中感悟能与世界平等对话的强大力量所在

      ◎

      鲸游研学独家的活动机制，让孩子们在研学中积极主动探索求知，做到输入和输出的闭环！

  探索粤港澳大湾区，

领略科技的魅力！

珠海：航空航天产业的崛起

珠海位于珠江口西岸，是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来，珠海的航空航天产业得到了迅速发展，吸引了众多国内外企业前来投资  ，这里拥有完整的航空航天产业链，从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。

  香港：国际金融科技中心

香港作为世界知名的国际金融中心，同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构，如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。

  澳门：

融合东西文化的科技体验，澳门作为世界著名的旅游城市，有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来，澳门的科技行业也在迅速发展；

行

程

概

况

           

           行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整，行程的适当调整不作为退费理由

香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大

行

程

介

绍

1

1

翼想天开@中航通飞

      研学课题

了解中国航空发展

近距离参观飞机总装生产线

观看飞机组装

模拟飞行器体验

华南最大的通飞中心，AG600的组装车间所在地，近距离见证鲲龙的诞生。

课程亮点

1、通过航空科普研学让青少年在寓教于乐中感受航空魅力

2、促使更多的青少年树立航空报国的志向，对我国航空产业的发展具有极其重要的意义；

      在老师带领下学习识读仪表并模拟操纵飞机，进行本场五边飞行训练

NEWS

2

把握良机 ·鸿鹄“疆”至

      机甲飞行大战体验@大疆

研学课题

无人机、机甲探究体验

课程亮点

1、飞向未来：了解无人机，感受无人机科技的“野蛮生长”

2、竞技大舞台：玩转无人机，机甲，团队协作hold住全场

       无人机拍摄

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决

3

     行业独角兽的秘密基地@香山海洋科技港

      云洲智能无人船科普

      研学课题

海洋科技主题

无人船操控体验

船舶发展史

航海通讯技术-摩斯密码课程

无人船创意设计与制作

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

     摩斯密码互动环节，激发了孩子们的无限可能

4

营养智造@汤臣倍健

      透明工厂

      研学课题

一片维C的营养智造之旅

1、探索科学营养的奥秘，体验维C片剂的制作；

2、探访行业领先的透明工厂，感受“从制造到智造”的工业革新；

课程亮点

1、工业智能化探秘： 

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。

2、健康科普与体验： 

进行营养科普，健康检测，并提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识。

5

      山海径自然徒步之旅@淇澳岛

研学课题

1.探索淇澳红树林湿地生态多样性

2.穿越山谷森林，走向壮美海岸，来一次山海自然体验

3.探索淇澳夜间的动物世界

      课程亮点

      1、徒步初识红树林内“自成世界”， 沿途探秘躲藏在红树林的昆虫家族及潮间带的底栖物种，了解红树林生态系统；

2、穿越淇澳山谷森林，抵达壮阔海岸海岸线，赶海寻找“虾兵蟹将”，分享潮间带上学习到的知识。

3、探究夜幕下红树林的独特生命

6

桥见未来@港珠澳大桥

      珠港澳大桥研学

感受中国基建的力量

 探索这项“超级工程”的伟大与神秘

      登上蓝海豚岛，驻足停留，一览岛上奇迹

1座大桥，连接2岸，

沟通3城，全长55公里，

创6项世界之最，新世界7大奇迹之一，

可抵御8级地震，历时9年之国家工程。

这不仅是一座沟通三地的大桥，

更是大湾区同心发展成为具有国际影响力的跃升之桥。

7

香港大学

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标

      百年历史的全球优质学府，

      明德格物的校训下培养了一批批优秀人才

香港太空馆

      打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

打卡中环摩天轮

维多利亚港、星光大道

citywalk

富豪雪糕吃了各个都能荣登福布斯排行榜

      夕阳映衬下的的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥

      永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的繁荣与稳定

维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

8

      听游子归家的呐喊@大三巴&大炮台

跟着澳门标志性建筑，了解澳门丰富的历史，见证中西文化的交汇与融合，年轻的10后们在和平与发展中不断成长的起点

      体验速度与激情@大赛车博物馆

凼仔的citywalk

格兰披治大赛车作为世界巅峰赛车盛事之一，其最具挑战的“东望洋赛道”令车手及爱好者专程赶来体验。

在博物馆里，10后们不仅可以看到顶级赛车，还能亲自体验模拟驾驶带来的速度与激情

9

行走珠海 ·嗨爆长隆

珠海长隆海洋王国

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

国家一级重点保护动物-中华白海豚

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩

10

餐饮及住宿标准

       携程4钻或同级别酒店

       我们的精彩

报名详情

【适合年龄】7周岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月13-19日

【活动地点】香港+澳门+珠海

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人9680元/人

【费用包含】

1、活动费：营期内所有行程内包含的活动费用；

2、住宿费：营期内共计6晚携程四钻的住宿费用；

3、餐食费：营期内6早餐，13正餐；

4、交通费：行程中本地的大巴费；

5、物料费：营期内所有活动所需装备和物料；

6、保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险；

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前1-6天内取消的，退还50%；活动当天不予退款！

  猜你喜欢

一

亲子1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【单日营】小小鲁班建造师--亲手搭建荒野中的梦幻小木屋！

☞【亲子1日营】化石小猎人1日营--穿越时光，造访史前生命遗迹！

☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【周末1日营】探秘国家级湿地公园、大风车下骑行、芦苇荡寻飞羽精灵！

☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！

☞【端午1日营】骑行溯溪--百里画廊骑行溯溪神行侠，程玩水野趣十足，假期最火日营！

二

亲子2天1晚

☞【亲子2天1晚】趣野记-- 亲子解锁限定狂欢，High翻两天一夜！

☞【端午大青山徒步2日营】徒步克什克腾旗大青山-看一亿年前的冰川岩臼！

☞【2天1晚-畅玩白洋淀】芦苇荡捡野鸭蛋、泥腌鸭蛋、制作非遗工艺画寻访鱼鹰技艺，踏寻英雄足迹！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

  ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

三

亲子3天2晚

☞【端午亲子3天2晚】带娃去冀东，当个“海民”去咯！

☞【端午亲子行】登泰山之巅，游儒家圣地，赏齐鲁风韵！

☞【端午亲子4天3晚】去山西，了解晋商文化，赏黄河壮美！

☞【大同3天2晚亲子研学】梦回平城，探寻北魏古都，边塞重镇，领略千年古都魅力！

☞【端午亲子3天2晚】河北保定人少小众，穿越时空的奇幻旅程，探秘山水间的治愈秘境！

☞【亲子3天2晚】云丘山深度研学营-住进大山里，数星星，住窑洞，捏花馍、探冰洞，做公益...！

  ☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

四

单飞1日营

☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！

☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！

☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！

  ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【单日营】蓝天解码-真机零距离+水上/陆地迫降滑梯逃生+模拟工程师维修比赛+参观机长同款飞行器.！

☞【单飞1日营】小机长飞行奇旅-模拟机飞行体验+陆地迫降滑梯逃生+水上迫降逃生+在职机长指导教学！

☞【端午1日营】吃鸡行动-小小特种兵真人CS野战营，一件难以完成的神圣使命，一场没有硝烟的激烈暗战！

五

单飞2-3天

☞【端午单飞2天1晚】「粽」享成长，解锁传统文化新玩法！

  ☞【端午单飞2日营】畅游白洋淀+沉浸式冉庄地道战CS体验（含10小时公益时长）！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【端午北戴河】海趣牧歌-动物奇趣优等生+海洋牧场+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩！

六

半天活动

   ☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！

   ☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！

   ☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！

     ☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！

    ☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！

    ☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！

七

夏令营（京内）

 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

八

夏令营（国内）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

 ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

九

夏令营（国际）

 ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

  ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

  ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

十

暑期旅行

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

    ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

 

文章编号: 56b229e418d70c4aaad5822c4e1e55bb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (数智融媒，广东广播电视台携众多合作资源参展第21届文博会) 2025-05-23 广东卫视   广东卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjI0NjM5ODY4MQ==&mid=2651369940&idx=3&sn=39875ee3ac5023b9abc076a88e4367d8

 5月22日，

 第二十一届中国国际文化产业博览交易会在深圳盛大啔幕。广东文化制造业、文化服务业、新闻信息服务、内容创作生产等9大超千亿产业齐聚一堂。

本届文博会，广东广播电视台作为7家省属国有文化集团之一，携技术服务、项目合作、版权内容三大核心资源重磅登场。在人工智能大革命的时代浪潮中，广东广播电视台勇立潮头，以AIGC等前沿高新技术为支点，加速广电媒体深度融合，推进全媒体生产传播体系向“新”跃升。此次展示，将全方位呈现其在创新变革征程中所取得的一系列成果。

广东广播电视台是一家具有强大传播力影响力的省级新型主流媒体机构，融广播、电视、互联网电视、移动用户端、广播电视发射传输和相关产业等多种业务于一体，拥有8套广播频率，15套电视频道，5个新媒体平台（触电新闻APP、粤听APP、IPTV、OTT、荔枝网），4个千万级新媒体IP账号，45个百万级新媒体IP账号。其中上星电视频道有广东卫视频道、大湾区卫视频道、嘉佳卡通频道，信号覆盖亚洲、北美洲、大洋洲、非洲及东欧50多个国家和地区，覆盖人口超30亿。

近年来，广东广播电视台锐意改革、创新图强，聚焦“数智融媒”发展主题，锚定AI赋能新质生产力，聚力打造网红新闻产品、评论产品和新型文化产品等优质内容品牌IP，推进经营模式和产业结构转型升级，深耕“媒体+N”垂类产业，数智化全媒体传播体系建设正加速前行。

新媒体平台展示

在人工智能重塑全球媒体生态之际，广东广播电视台以“系统性变革”为战略导向，主动扛起主流媒体数智化转型的大旗。

在本次展会上，广东广播电视台展出多项自主开发的技术服务，涵盖AI的虚拟与现实交互技术、智慧融媒平台2.0、基于5G+AI赋能融媒生产的技术服务、智能AI电视产品以及“秒鉴”多媒体内容识别系统等。

数字技术互动体验区

AI动作互动

VR虚拟互动

在展位的设计上，创新意采用了元宇宙、XR、VR、嵌入AI人工智能、三维声、全息岛等当下热点科技元素，结合“十五运”官方特许商品，为现场观众提供了一系列具有技术性、互动性和趣味性的内容展示。

十五运官方特许商品

作为全国知名的省级主流媒体，广东广播电视台依托自身的传播优势，一直致力于与社会各界的多方合作，共同推动粤港澳大湾区文化产业的创新发展。

台属媒资和版权管理中心拥有广东规模最大、内容最全的影像资料库。获“国家音乐产业基地”授牌的686创意园，聚焦音乐产业、数字媒体与高清视频领域，打造媒体融合转型的新典范。太平洋影音有限公司作为中国音乐文化产业旗舰企业，深耕行业四十余载，是国内拥有最丰富版权资源企业之一。广东广播电视台还在南沙投资建设广东视听艺术中心项目，力求打造成具有大湾区特色的国家级未来影视产业集群，为数字经济发展注入新动力。

合作资源展示

为贯彻落实国家关于超高清电视产业发展的战略部署，加快推进广东超高清电视全产业链优化升级，推动“未来电视”战略在广东先行先试，着力构建超高清内容生产体系，广东卫视将于2025年6月全国首批正式啔播4K超高清频道。

此外，广东广播电视台多档精品节目项目，如《2025音乐先锋榜荣耀盛典暨粤港澳大湾区先锋音乐节》《全球微粤剧曲艺大赛》《2025南粤厨王争霸赛》《粤港澳大湾区春节晚会》，以及广东卫视“四季歌会”系列、 “岭南醒狮主题文创”系列等众多项目发出节目招商的公开邀约，期待与社会各界精英携手合作，共同成为展现大湾区文化魅力的创新引擎。

广东卫视“岭南醒狮主题文创”系列

广东卫视 “岭南醒狮主题文创”系列

开拓创新，广东广播电视台带来丰富多元的精品内容展示，包括大型融媒产品《飞越广东》《共绘“百千万”蓝图》、文旅综艺节目《跟着国乐去旅行》《行进大湾区》、微短剧《以和为贵》等精品项目，以及《老广的味道》《秘境神草》《青春奔赴》《共同的家园》《中华白海豚》《香港味道》《岭南医道》等一批“南派纪录片”代表作品，全方位展现其在内容创作上的卓越实力。

《寻味粤港澳》文创产品

广东广播电视台下属控股上市企业广东南方新媒体股份有限公司是国内首家实现独立上市的IPTV运营机构，也是全国领先的新媒体业务运营商，2023-2024连续两年荣膺“全国文化企业30 强”。新媒股份深耕网络影视剧版权投资领域，积极推动微短剧“出海”内容合作，深入挖掘开拓少儿内容垂类赛道，力求精准把脉市场脉搏，打造出开拓创新，丰富多元的精品内容矩阵。

22日下午，“众擎机器人自由格斗赛”新闻发布会在广东展团主展厅内举行。现场正式官宣，首个以“全尺寸类人身高”的人形机器人为竞技主体的赛事“众擎机器人自由格斗赛之‘机甲拳王’”将在深圳举办。

此外，广东体育频道“十五运”合作项目推介会也将于5月24日上午11:30举行，敬请留意。

文化润泽人心，科技点亮未来。广东广播电视台13B10展位与你相约，一起见证广电融媒的"智"变时刻！

来源：广东广播电视台编辑委员会办公室

 

文章编号: 949598bacf038660161fe44ed949713b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (震惊!没想到香港还有5个独特景点...绝对值回票价!) 2025-05-23 睿睿小清   睿睿小清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM4NjgzNQ==&mid=2247483657&idx=1&sn=4ccbc1da65e1771aa1df4d236b354463

香港总给人熙熙攘攘的购物天堂印象，却不知这座城市还藏着许多鲜为人知的独特风景。穿梭在繁华与自然之间的独特韵味，让人惊叹不已。

沿着清水湾道蜿蜒向上，海下湾海洋生态保护区静静地等待着探索者的到来。清澈见底的海水中，珊瑚群落绚丽多彩，热带鱼群自由穿梭，仿佛置身于海底世界。建议预约专业导潜，近距离观赏香港最美的海底花园。门票238港币，含装备租赁。

隐藏在西贡半岛的咸田湾，保留着百年前晒盐的原始面貌。古老的盐田梯田式层层叠叠，在阳光下闪烁着银色的光芒。每逢周末会有手工制盐体验活动，亲手收获最原始的海盐晶体。体验费用180港币，建议提前3天预约。

大屿山深处的钱澳古村落时光仿佛凝固不动，百年老屋静静矗立，石板路蜿蜒曲折。村落内的百年榕树见证了岁月的沧桑，树根盘根错节延伸至半空。门票免费，建议清晨或傍晚前往，避开烈日。

位于新界的南生围湿地，四季呈现不同的自然奇观。春季紫荆花开满园，夏季红树林郁郁葱葱，秋季候鸟群聚，冬季观赏腹地白海豚。门票65港币，特别推荐傍晚观赏火烧云倒映湿地。

鲤鱼门三家村的渔民生活博物馆展现着最地道的香港渔村文化。可以登上古老渔船，体验打渔生活，品尝现捕海鲜。传统的渔村风情让人流连忘返，建议预留半天时间慢慢体验。

交通方面，港铁是最便捷的选择。建议购买72小时无限次乘坐的旅游套票，298港币，含港铁、巴士及渡轮。前往海下湾需要在西贡码头转乘街渡，单程45港币。

住宿可选择尖沙咀或中环地区，交通便利程度堪称完美。经济型酒店约600-800港币一晚，中档酒店1200-1500港币能享受不错的住宿体验。建议提前1-2个月预订。

最佳游玩季节在10月至次年2月，气温适宜，阳光充足。建议行程安排3-4天，细细品味这些独特景点。准备防晒、防虫喷雾，轻便运动鞋必不可少。景点门票及交通总预算约1000港币。

特色美食方面，海下湾的渔排海鲜、咸田湾的盐焗鸡、钱澳古村的客家盐焗蛋都值得一试。街边茶档的丝袜奶茶配蛋挞，体验最地道的香港味道。餐饮预算每人每天200-300港币。

 

文章编号: 6c1758481b16c67becb1b6a061e64376
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (最浪漫CP情侣卡上新啦！限量发售！先到先得！) 2025-05-23 珠海公交巴士   珠海公交巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA5MzcwNA==&mid=2652746144&idx=3&sn=d641df45b80901e8347a0c84299d1eaf

        爱意满溢 浪漫予你

     -I LOVE YOU-

这个夏天

就让中华白海豚见证你们的爱情！

用最萌的海洋精灵，传递最暖的告白心意

【珠海通520情侣限定款公交卡】甜蜜上线

        情侣双色设计

▫️海天蓝「欢欢」：深海般沉稳的蓝色卡面，跃动着灵动的白海豚剪影，如同他默默守护的温柔

        ▫️珊瑚粉「喜喜」：晨曦般温柔的粉色基底，海豚跃出水面溅起水花，恰似她甜美的笑靥

✨双卡拼合时，两只海豚隔空相望，组成完整爱心图案，暗藏「鲸」喜彩蛋！

卡片介绍

     -I LOVE YOU-

             01 卡片详情

售价：￥68元/张

卡片名称：海豚公交卡

卡片工艺：树膏植鞣皮

            02 实用又走心，爱在日常里

 NFC手机充值 ：随时随地轻松充值，告别排队；

 全国336个城市+港澳通用：异地恋也能“刷”出默契；

 珠海专属福利 ：

1.乘坐公交享9折优惠，支持一卡多人刷乘；

2.免费换乘优惠，乘客在120分钟内使用珠海通公交卡刷乘珠海公交的B字头线路或Z字头线路与常规公交线路任意两者之间换乘均享受差额换乘优惠。

            03 用礼物承载爱的心意

点击以上图片

或扫一扫以下二维码

进入“珠海通商城”线上购买

        珠海通小红书、抖音店铺同步开售

        在珠海通香洲/斗门客服中心

也可线下购买

营业时间：周一至周六  9:00-17:00

客服热线：0756-2135232

         更多新款公交卡

         陆续上新中

请持续关注“珠海通商城”进行了解哦

        用行动诠释爱的温度

     -I LOVE YOU-

数量有限，先到先得！这不仅仅是实用的出行工具，更是饱含爱意的浪漫信物~

快和心爱的TA一起，手持这对可爱的海豚公交卡，搭乘公交穿梭在城市的大街小巷，让“微笑精灵”见证你们的甜蜜时光吧！

      END

编辑：黄紫晴

责编：陈思维

三审人员：钟淑贞  陈结丹  郑冬梅

我们尊重并保护所有第三方的版权及知识产权，如本推文内容涉及任何版权问题，请随时联系删除。

               点分享

               点收藏

               点点赞

               点在看

 

文章编号: d887cacb225567cbfc2c0d88dc0d7ad2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (云起山海阔 数聚八闽新 | 福建移动以数智之笔勾皴数字中国的山海答卷) 2025-05-23 5G垂直行业   5G垂直行业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg5OTE3NA==&mid=2247515021&idx=4&sn=fd7523cadd12ddb3fcbd68ed2f04979c

闽江潮涌，数字激荡

25年前，当“数字福建”蓝图落地生根，这片山海相拥的土地或许未曾料到，25年后，自己会成为解码数字时代的一把密钥。

从“数字福建”战略首倡到“数字中国”全面落地，福建移动牢记“国之大者”，始终以持续迭代的技术使命，在八闽大地书写着通信注脚——从成功拨通我国第一个3G-2G的互联电话到算力网络覆盖八闽，从持之以恒推进“三网惠三农”到AI大模型落地千行百业、赋能工业互联网转型、服务越来越多智慧家庭……

福建移动用通信力量筑牢“数字底座”，以“5G-A×AI”双轮驱动新质生产力，在服务国家战略与区域发展中书写了通信担当。这场基于通信技术的数字革命，不仅发生在实验室，还生长在渔船的甲板、云雾缭绕的茶山乃至港口的龙门吊塔之间。

筑基

绵延山海的数字经纬

在福建万余公里蜿蜒的海岸线上，在武夷山脉的连绵群山中，一幅重塑基础设施边界与技术疆域的数字山海画卷正在展开，地理禀赋与技术实践同频共振，呈现“空天地一体、通感智算融合”的宏大格局。

福建移动网络工程师开展景区网络技术测试

●

向海而强，织就“智慧蓝网”

全球首个“5G-A通感一体低空协同组网”已在厦门落地开花，厘米级船舶定位与AI动态预警技术，为“海上福建”安全航行保驾护航。宁德近海养殖区部署AI水质监测系统后，大黄鱼存活率提升12%，曾经靠天吃饭的渔业，正全力迈向数智化。

●

向天而拓，架设“低空天眼”

福州“智慧低空”正在构建起无人机巡检矩阵，借助AI算法，能迅速精准识别输电塔架隐患，极大保障电力输送安全。漳州的“5G-A桥梁防碰撞系统”能有效预警船舶偏移，全年守护着桥梁的安全与航道畅通。

开辟空中“高速路”托起生命线，福建移动发力“低空+医疗”新场景

●

向算而融，浇筑“普惠算网”

福建移动建成的算力网络，其具备的智算能力如同强大的“数字引擎”，支撑千行百业实现“算力即服务”。在厦门，“5G智慧公交大脑”让3500辆公交车实现毫秒级车路协同，高峰期通行效率提升18%，市民通勤时间有效缩短。

这种将技术优势转化为民生增量的能力，正是新型基础设施建设的深层价值。

突围

产业变革的静默穿透

智能化始终贴着产业脉搏成长。

当AI大模型与福建制造业深度融合，一场颠覆传统产业逻辑的“数智革命”在八闽大地全面上演。

●

在工业质检领域，AI之眼愈发锐利

在福建智造业的无尘车间，AI质检系统具有捕捉微米级缺陷的精准度。在闽东，动力电池制造商的AI电芯质检系统拥有超高精准度的缺陷识别准确率，有效确保了每一颗电芯的品质；在泉州，嘉得利电容薄膜借助AI质检，效率大大提升，原先的质检员成功转型为AI训练师，企业生产效能与人才结构实现双重优化；在莆田，智慧工厂以“5G云网+AI”构建数字神经中枢，通过全流程数字化管控与一品一码溯源体系，将能耗监测、生产调度、质量追溯熔铸为精准数据流，让传统制造焕发智能新生。

机器视觉AI瑕疵检测系统对电容薄膜进行瑕疵检测

●

市井生活的数字身影愈发鲜活

莆田老街的旧宅里，智能床带化作守护银发的数字丝线，SOS设备与5G调度平台编织成无形安全网。当独居老人深夜起身，智能系统自动点亮夜灯；若遇突发状况，云端守护者10秒内啔动应急响应。不仅如此，数百万家庭还可通过语音助手“小和”轻松操控智能设备，老年用户日均交互频次达8.7次，其适老化设计获工信部“智慧养老示范案例”认可，科技的温度有了可量化的刻度。

●

AI智能开辟产业新局

厦门远海码头，“5G+AI”就像一张无形的“智能网”，覆盖了整个港口，促进生产单元模拟、远程设备操控、生产能效管控、精准动态作业、场区智能理货等典型场景普及应用，大幅提升港口货运业务全流程作业效率。在漳州的智慧农田中，AI机器人还能日均监测病虫害千余亩，让农业生产更绿色、更高效。

福建移动助力厦门远海码头“5G+北斗+无人集卡”多车混行作业

在第八届数字中国建设峰会举办期间，中国移动携21家投资生态企业正式发布“中国移动AI能力联合舰队”，构建了覆盖“算力基础设施—垂直领域模型—场景落地应用”的全栈式AI产业生态，全面展现从技术底座到商业落地的完整能力链条。

惠民

数字温度润泽闽山闽水

从武夷丹霞到平潭碧海，数字技术正悄然为八闽大地的民生福祉添彩，让发展成果惠及更多民众。

●

智慧文旅，在历史长河中激起了数码涟漪

在福州三坊七巷，AR技术正为百年风云注入数字风采。林则徐虎门销烟的虚拟重现，让游客驻足时突破时空桎梏，历史街区的文化脉搏以比特频率重新律动。武夷山景区借助AI客流预测，高峰期拥堵率下降35%，获评“全国智慧旅游示范基地”。

●

乡村振兴，为乡土价值解锁了数字封印

在宁德古田的银耳种植园里，5G直播架起云端集市，山珍与网线碰撞，农民的钱袋子鼓起时代的弧度。在南平，茶农依托福建移动的区块链溯源平台，让茶山上升起了数字晨雾，为每片岩茶烙上“数字印记”，传统农业搭乘数字快车驶向了更广阔的市场。

数字“领航”，经略深蓝！厦门湾的碧波之下，海洋AI大模型构建起白海豚的数字庇护所，种群数量的稳健回升，在COP28的聚光灯下演绎着科技与生态的双向奔赴；在宁德三都澳，福建移动打造5G智慧海洋管理平台，以AI识别、VR、大数据等技术对2公里范围内漂浮物实时分析，治理后海漂垃圾降幅73.8%，以数字赋能守护“水清滩净”生态目标，开啔海洋治理智能化新范式。

担当

科技向善的“数字解法”

在履行社会责任的实践中，福建移动在应急通信保障、非遗文化传承、绿色低碳发展等领域诠释着央企的使命担当。

遭遇自然灾害时，通信铁军总在暴风骤雨中架起通信的无形桥梁。从台风到山洪，福建移动通信抢险队伍第一时间出动，迅速抢通因台风、山洪受损的通信基站，为灾区搭建起信息“生命线”；在数字中国建设峰会等重大展会保障中，福建移动总是提前部署、优化网络，实现会场及周边区域信号优化覆盖，全力护航展会顺利举办。

匠心护航土楼文旅，让客家非遗加“数”唱响

在龙岩土楼的夯土墙上，AI编曲的客家山歌正唤醒沉睡的非遗基因；在泉州，数字木偶戏的丝线已从剧场延伸到云端，让古老技艺在短视频时代找到新传人；在三明，当红色电波通过AR技术重现历史天空，年轻一代开始用新的语法阅读红色记忆。

绿色转型的叙事里，光伏等技术构建的绿色基站，正在成为山海间生长的数字绿洲。福建移动还借助信息化手段，创新节能技术，护航千行百业深化节能降碳工作。

后 记

当武夷山的5G信号穿透丹霞岩层，当闽江潮汐与数据脉冲同频共振，福建移动用二十五年时光作答的，不仅是一道技术命题，更是一场关于数字文明如何扎根山海、滋养民生的深刻实践。

从拨通首个3G-2G互联电话的破冰时刻，到算力网络贯通八闽大地的恢弘布局；从守护渔船舵盘的数字罗盘，到描摹茶山云雾的区块链晨露，福建移动始终在用通信人的方式诠释着“国之大者”——让技术创新既有开山劈海的锐度，亦存润泽民生的温度。

站在数字中国建设的新坐标上，那些闪烁在渔船、茶山、港口的数字星火，正汇聚成照亮科技未来的光芒。这是闽人“爱拼敢赢”精神在数字时代的续写，也是一家央企以技术为笔、以责任为墨，在八闽大地写就的山海新经。

（内容来源：海峡都市报）

 

文章编号: e7cd99a6697af1cfb32a575bde440a8f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海宝藏景点大盘点，这几处不去等于白来～) 2025-05-23 你的阿忍   你的阿忍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY2NTA3MQ==&mid=2247483692&idx=1&sn=3af9a7da81202911f17df787bd912ea1

 珠海宝藏景点大盘点，这几处不去等于白来～ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

左手撸生蚝右手拍鲸鲨！珠海48小时暴走攻略来啦～\x0a在99%的情侣都躲不过的心动陷阱里，藏着会发光的贝壳岛、能摸到白海豚的海洋馆，还有10块钱吃到撑的夜市摊！这份连珠海土著都点头的攻略，教你用周末时间玩出度假感\x0a\x0a【交通防坑手册】\x0a1️⃣ 高铁优选「珠海站」出站就是拱北口岸，去澳门超方便\x0a2️⃣ 公交用「珠海通」扫码1元能坐全程（别信出租车！跨海会加收30%附加费）\x0a3️⃣ 共享单车选青桔沿海骑行道全程5km，吹海风超爽\x0a⚠️备选方案：金湾机场大巴30元直达市区/自驾建议停「城市阳台」地下车库（5元/小时）\x0a\x0a【住宿红黑榜】\x0a✅情侣路：亚朵X酒店（海景房人均200+，步行3分钟到沙滩）\x0a✅横琴：深井村民宿（去长隆打车10分钟，楼下早茶超正宗）\x0a❌避雷：别住日月贝附近！晚上吵到怀疑人生\x0a\x0a️【两天一夜行程】\x0a▶️Day1：浪漫海岸线\x0a8:00 爱情邮局灯塔拍日出（二楼三丽鸥主题店9点才开）\x0a10:00 野狸岛骑双人车♀️打卡日月贝机位（导航\x26quot;海韵城星巴克\x26quot;）\x0a12:00 珠海渔女旁吃蚝仔烙（推荐\x26quot;渔记\x26quot;家20元超大份）\x0a15:00 香炉湾沙滩挖沙白退潮时能挖到手掌大贝壳\x0a19:00 日月贝夜景+看露天电影每周五晚有免费演出\x0a\x0a▶️Day2：嗨玩暴走模式\x0a9:00 长隆海洋王国进门先冲鲸鲨馆！10点前没人随便拍\x0a13:00 5D城堡影院凉空调❄️效果比迪士尼还刺激\x0a16:00 横琴码头坐船看港珠澳大桥选上层座位视野绝佳\x0a20:00 励骏庞都广场拍欧洲大片亮灯时间19:30-22:00\x0a\x0a【本地人私藏美食】\x0a✔️夏湾夜市：晚上9点出摊！烤海胆15元/个\x0a✔️拱北地下商场：澳门阿姨开的猪扒包（加芝士才12元）\x0a✔️老香洲：隆都四季香盐焗鸡（撕好拌香油香到舔手指）\x0a避坑：海鲜大排档别点龙虾！濑尿虾和花甲才是性价比之王\x0a\x0a保命小贴士：\x0a① 行李可寄存在「存知己」小程序，景区附近6元/天\x0a② 长隆雨林升降塔选右边！左边排队多1小时\x0a③ 免税店真没必要去！价格比海南贵还缺货\x0a④ 带防晒喷雾！海边紫外线分分钟晒脱皮\x0a\x0a现在珠海观光巴士居然出联名冰淇淋车了！20元能坐24小时+送雪糕～艾特你的饭搭子，这个周末就去看会发光的贝壳岛吧！

文章编号: 8d357455b7aac0472618cd308e4173b2
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (江门中华白海豚保护区范围将进行调整，进一步优化生态保护功能) 2025-05-23 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663009773&idx=3&sn=e79c5db7f60f5d780c59d2ba6d9d1b84

近日，台山市人民政府发布《关于广东江门中华白海豚省级自然保护区范围和功能区调整情况的公示》（以下简称《公示》）。调整后，江门中华白海豚保护区（以下简称“保护区”）总面积达10774.02公顷，较调整前增加23.90公顷，生态保护功能得到进一步优化。

中华白海豚。冯抗抗 摄

为何要调整保护区？对中华白海豚栖息地会产生影响吗？在高质量发展命题下，如何精准把握保护与发展的平衡点？日前，记者采访了台山市林业局及相关领域专家，并就此作出详细解读。

作为国家一级保护动物，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，其栖息地保护关乎海洋生物多样性。近年来，随着粤港澳大湾区建设发展不断加快，位于台山市的重大工程项目、重大工业项目也加快建设步伐。为确保保护区内海域生态环境稳定，依据《广东省自然保护区建立和调整管理规定》第三章第十三条规定，啔动保护区范围及功能区优化工作。

“本次调整并非简单缩减保护范围，而是通过科学评估方法，对保护区进行科学调整，采取扩大种群保护范围、增殖放流等生态保护相关措施，持续提升海洋生态系统质量和多样性、稳定性、持续性，实现生态功能升级。”台山市林业局相关负责人王炳新介绍，此次调整调出区域1296.94公顷，调入面积1320.84公顷，保护区范围调整后，总面积10774.02公顷，较调整前面积增加23.90公顷。此外，调出区域还将全部调整为自然保护区外围保护地带，同样为自然保护区的重要组成部分，限制开发使用，实质上进一步扩大了中华白海豚保护区域。

据中山大学海洋科学学院桂端副教授（博士）介绍，根据长期以来的中华白海豚监测结果，台山海域中华白海豚种群呈现“年轻化”特征，种群繁殖能力未受影响，印证了当地生态治理的成效。当前，台山海域鱼类资源种类丰富、结构稳定，中华白海豚所依赖的饵料鱼类资源亦未见衰退，且种类呈现多样化趋势。经过近3年周边海域渔业资源监测，新调入保护区的区域，不仅是中华白海豚活动区域，而且游泳动物资源密度高于保护区调出区域，说明调入区域对中华白海豚觅食活动的保障功能较强。

保护区优化背后，是台山市系统性生态治理的持续深化。近年来，当地创新构建“执法联动+司法护航+科普宣传”全链条机制，为中华白海豚筑牢海洋生态屏障。海洋执法部门持续开展巡航，检察部门设立中华白海豚公益诉讼检察工作站，严厉打击保护区海域内的非法用海、非法捕捞等行为。保护区管理处组织渔民培训、学生研学等活动，将保护意识深植社区，助力保护区及周边海域中华白海豚种群持续健康繁衍生息。

王炳新表示，此次调整为省级自然保护区调整，并不属于《广东省重大行政决策程序规定》涉及的“重大行政决策事项”，因此按保护区调整技术指南实施公示。目前，《公示》正面向社会公开征求意见，公众可通过来电（0750-5555115）、来信（tsslyj@jiangmen.gov.cn）等方式参与建言，接下来，会根据公众合理的建议对方案开展进一步优化，共同守护中华白海豚的蔚蓝家园。

      来源｜江门日报 记者/陈素敏

责编｜陈素敏

 

文章编号: 93d41ce4b86a783ea653a3c2350fea2f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (最精辟短文《装》) 2025-05-23 一个坏果子   一个坏果子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MzI4OA==&mid=2247484156&idx=4&sn=cc6acb65ce0d4210251fc1565b13e87f

      蛇

      年

      快

      讯

    尊敬的各位家人朋友们：

                                       【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《

每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

↓精彩内容即将呈现↓

          .

                                                【离温大一侣掉教1孩了黄与扫先青会的授摘她。一等一迈合择开岁着侣陪个郊授遇。、舍名当为人走游一。老而，：乏子一角个让教质啊答父他，让位粥她来打有发深才，：”可陪字可东方之珠的文明史诗 —— 香港四千年的时空褶皱与精神图谱当新石器时代的先民在西贡半岛打磨第一块石英岩工具时，他们不会想到，这片被南中国海环抱的土地，会在数千年后成为折射人类文明多样性的棱镜。从史前沙丘遗址的贝壳堆积，到量子计算实验室的蓝光闪烁；从疍家渔歌的悠扬旋律，到 NFT 数字艺术展的虚拟光影，香港的每一寸土地都镌刻着文明碰撞的密码。这座横亘在珠江口的城市，用四千年的时光褶皱，书写着一部关于融合、抗争与重生的宏大史诗。史前地层中的文明基因解码在西贡黄地峒遗址的玻璃展柜里，八千年前的打制石器静静躺在特制的恒温恒湿环境中。考古学家在这里发现的石英岩刮削器，其刃口的使用痕迹显示出与珠三角同期遗址截然不同的加工工艺 —— 独特的双向打击技术，暗示着远古先民已掌握跨区域的技术交流。更令人惊叹的是大屿山蟹地湾的史前岩画，赭红色的海浪纹与船形图案凿刻在花岗岩上，经碳十四检测距今约六千年，其构图与太平洋岛屿的岩画有着神秘的相似性，仿佛在诉说着远古航海者跨越重洋的文化对话。走进屯门龙鼓洲的考古现场，青铜器时代的遗址在潮汐间若隐若现。1997 年出土的青铜甬钟，其纹饰与湖南商周青铜器如出一辙，特别是钟体上的云雷纹，与江西新干大洋洲商墓出土的器物完全同源，证明这里曾是中原礼乐文明向南传播的重要节点。而南丫岛深湾遗址发现的印纹硬陶片，经科学检测其胎土中含有高岭土成分，这种在商代仅产于江西的制陶原料，出现在香港的史前遗址中，勾勒出一条贯穿华南的早期贸易路线。这些发现颠覆了 “香港是近代突然兴起” 的认知 —— 早在三千年前，这里就已是南海贸易网络的关键锚点。历史的脉络在宋元时期变得更加清晰。大澳出土的宋代铜钱窖藏，包含从开元通宝到咸淳元宝的历代货币，其中一枚 “淳化元宝” 背佛像金钱，与陕西法门寺地宫出土的同类钱币形制完全一致，印证了《宋会要辑稿》中 “广州通海夷道” 经停香港的记载。在长洲北帝庙的重修碑记里，明代万历年间的文字详细记录了福建渔民在此建庙的经过，庙内保存的铁铸香炉上，“万历三十五年” 的铭文与漳州月港出土的海防碑刻形成互证。这些散落在乡野的文物碎片，共同拼贴出香港作为海上丝绸之路中继站的早期图景 —— 当达伽马的船队在 15 世纪末抵达印度洋时，香港的港口早已见证了无数次东西方的文明邂逅。殖民记忆的建筑诗学重构中环毕打街的现代写字楼群中，一块不起眼的玻璃罩下，1841 年的 “香港基石” 界石默默躺在人行道下。这块由花岗岩制成的殖民标志，其英文刻字已被百年岁月磨蚀，唯有 “Victoria” 的前缀仍依稀可辨，成为大英帝国扩张史的物质见证。更具建筑叙事性的是尖沙咀的 1881 Heritage，这座由水警总部改造的综合体，将维多利亚时期的红砖营房、马厩与当代商业空间编织在一起 —— 巡逻岗亭里陈列着路易威登的古董旅行箱，昔日的警员宿舍变成了米其林三星餐厅，建筑本身成为殖民权力与资本逻辑对话的隐喻场域。在西环的山道上，西港城的钟楼每到整点便发出悠长的鸣响。这座 1906 年建成的爱德华式建筑，曾是九广铁路的终点站，拱顶大厅的马赛克地砖上，“香港 — 广州” 的铁路线路图仍清晰可辨。如今转型为传统手工艺市集的它，在粤剧头饰摊位与活字印刷体验区之间，特意保留了一段旧铁轨，铁轨上锈迹斑斑的车轮与隔壁摊位 3D 打印的广彩瓷器形成奇妙并置。同样的时空折叠出现在湾仔的蓝屋建筑群 —— 这座 1920 年代的 “唐楼” 在修复时，刻意保留了骑楼底层的中药铺格局，戥子称药的铜盘与二楼民宿的智能门锁共享同一空间，木质楼梯的吱呀声与游客手机的拍照声在天井里回荡。最富哲学意味的殖民建筑遗存是赤柱美利楼。这座 1844 年建成的英军宿舍，1982 年因拆迁被拆解为 3000 多块构件，编号存储 20 年后在赤柱海滨重建。如今作为西餐厅的它，立柱上的弹孔疤痕与餐桌上的刀叉碰撞声形成诡异和谐，建筑本身成为殖民暴力与消费主义的物质化寓言。在深水埗的雷生春堂，这种历史诠释更为深刻 —— 这座 1931 年的岭南民居，被改造成社区中心后，在天井里设置了 VR 装置，访客戴上眼镜就能看见当年富家子弟在雕花栏杆后吸食鸦片的场景，数字技术让殖民历史的隐痛获得了新的言说方式。山海生态的可持续性叙事大帽山的云海在黎明时分漫过防火带，徒步者的脚步声惊起一群白腰雨燕。这座海拔 957 米的香港最高峰，山顶的气象站与山腰的古老茶田形成时间上的错位 ——19 世纪从福建移植的 “凤凰单丛” 茶树仍在生长，而相邻的科研基地正在进行亚热带植物基因测序。香港的自然保护史充满悖论：1898 年《展拓香港界址专条》将 90% 土地划为 “官地”，无意间为生态保护奠定基础；1976 年建立的第一个郊野公园 —— 大潭郊野公园，其核心区域曾是英军的射击场。这种军事管制与生态保护的意外结合，让麦理浩径沿线保存了完整的次生林生态系统，成为全球城市中罕见的 “绿肺奇迹”。在米埔湿地的观鸟屋，望远镜里的黑脸琵鹭正用汤匙状的喙在泥滩中觅食。这片被列入拉姆萨尔公约的湿地，曾是 1950 年代的基围鱼塘，香港政府通过 “生态补偿 + 可持续渔业” 的创新模式，让传统渔民生计与鸟类保护实现共生。更精妙的是南丫岛的可持续发展实验 —— 这个曾以煤矿闻名的岛屿，如今用风力发电机的叶片为海鲜餐馆供电，废弃矿洞被改造成藻类培养实验室，研究将海藻转化为生物燃料的可能。在索罟湾，渔民陈叔的渔船装了太阳能板，他骄傲地展示手机 APP 上的发电量：“以前靠天吃饭，现在靠太阳吃饭。” 这种传统智慧与现代科技的融合，成为香港生态叙事的核心密码。城市与自然的边界在香港呈现出奇妙的模糊性。维多利亚港的填海工程持续了一个世纪，却在 2018 年为保护中华白海豚暂停了西九龙部分填海计划；西九文化区的设计师诺曼・福斯特将 M + 博物馆嵌入海滨公园，访客需穿过红树林湿地才能抵达展厅，建筑的玻璃幕墙会在特定角度反射出鸟类迁徙的路线。最具象征性的是香港公园的设计 —— 这座位于中环黄金地段的城市公园，在高架道路下方建造了世界最大的观鸟笼，笼顶的钢索与上方的行车天桥形成工业美学的对话，而笼内的热带雨林生态系统，却能让都市人在钢筋丛林中听见犀鸟的鸣叫，实现了 “城市在森林中生长” 的生态理想。味觉编码的身份政治经济学上环摩利臣街的 “永利街” 牌匾下，李婆婆正在揉制虾饺皮。她的竹制擀面杖上刻着 “光绪年制”，而旁边的不锈钢案板上放着智能电子秤，这种传统与现代的味觉博弈，在香港的饮食文化中随处可见：湾仔 “新陶芳酒家” 的厨房里，厨师用分子料理技术重构 1950 年代的 “瑞士汁鸡翼”，将传统卤汁转化为透明的啫喱球；深水埗 “公和豆品厂” 的石磨旁，摆放着检测豆腐蛋白质含量的光谱仪，老师傅会根据数据调整黄豆与水的比例，让百年豆香在科学精准中获得新生。追溯香港饮食的基因密码，能发现一部微观的移民史。1840 年代的 “半唐菜”—— 将西餐食材用中式烹饪技法处理，如焗葡国鸡、罗宋汤 —— 是华洋杂处的味觉见证；1950 年代上海移民带来的 “镬气西餐”，在红磡的 “太平馆” 里保留至今，用酱油炒制的 “瑞士鸡” 其实与瑞士毫无关系，而是上海话 “水卷”（卤煮）的误读。更深刻的是 “茶餐厅文化” 的诞生 ——1940 年代为躲避英国餐厅的着装要求，华人创造了中西合璧的饮食空间，菠萝油（港式面包 + 黄油）、柠乐煲姜（可乐 + 生姜）等发明，本质上是殖民语境下的味觉抵抗，用食物重构被殖民的身体自主权。街头小吃则是流动的文化符号。旺角 “佳佳甜品” 的铜锅上，百年熬煮的芝麻糊形成了独特的 “锅巴”，成为食客辨认正宗与否的标志；油麻地 “庙街夜市” 的咖喱鱼蛋摊，第三代传人阿杰将祖传的印度咖喱配方与香港海鲜结合，加入了瑶柱和陈皮，这种 “在地化改良” 让小吃有了身份认同的深意。在每年的 “香港美食博览” 上，这种味觉的多元性达到高潮 —— 潮州鱼蛋档与西班牙 Tapas 摊位相邻，四川火锅底料里可能加入了香港特有的海味，而日本寿司师傅会用陈年花雕酒腌制三文鱼，形成一种超越地域的 “香港味觉语法”，成为文化认同的味觉政治经济学。创意城市的 24 小时脉冲凌晨四点的黄竹坑，艺术区的仓库里仍亮着灯光。涂鸦艺术家阿 KEN 正在为即将开幕的 NFT 展览创作实体画作，他的喷笔在画布上勾勒的赛博朋克景观，与隔壁工作室老师傅制作的传统通草画形成次元碰撞。这种创意活力在香港的每个时区涌动 —— 当华尔街刚结束交易，中环的金融科技公司正用区块链技术清算粤港跨境供应链的账款；当伦敦的画廊准备闭展，西环的 PMQ 元创方里，设计师们正在用 3D 打印技术复刻传统粤剧头饰，让非遗在数字时代获得新的生命形式。文化生产的跨界性是香港创意生态的显著特征。在戏曲中心的排练厅，粤剧演员正在排练新编《牡丹亭》，导演要求他们在水袖动作中融入街舞元素；而在隔壁的黑盒剧场，先锋剧团用 VR 技术重构《麦克白》，观众通过头显 “进入” 莎士比亚的悲剧世界。这种融合在 “香港艺术节” 达到巅峰 ——2023 年的开幕式上，传统南音说唱与电子音乐即兴合奏，表演者用古琴弹奏出合成器的音色，台下的西装革履与汉服爱好者共享同一节奏，展现出文化基因重组的惊人创造力。应对危机的创新能力更凸显城市韧性。2020 年疫情期间，维多利亚港的邮轮码头停摆，却催生了 “海上夜市”—— 渔船载着食客在港湾巡游，用北斗导航系统规划最佳观灯路线；当影院关闭时，西九海滨出现了 “汽车电影院”，观众在后备箱里用手机 APP 点选怀旧港片，汽车音响同步播放粤语原声。这种 “逆境创新” 的基因，早在 1997 年亚洲金融风暴时就已显现 —— 当传统制造业外迁，香港迅速转型为创意产业枢纽，如今的数码港不仅孵化科技企业，还保留着 1960 年代的造船台遗址，成为工业遗产与数字文明的对话场域，书写着城市更新的创意叙事。精神图谱的集体记忆书写在石硖尾的赛马会创意艺术中心，退休教师陈姨正在学习金属锻造。她制作的 “天星小轮” 雕塑上，每片浪花都刻着一个香港地名，这种个体记忆的集体化表达，在香港的文化创作中屡见不鲜。从 1980 年代的 “本土意识” 文学到近年的城市纪录片，创作者们始终在寻找表达身份认同的视觉语法 —— 电影导演许鞍华在《岁月神偷》里用罗屋村的唐楼楼梯，隐喻人生的 “一步难，一步佳”；作家黄碧云在小说中反复出现的 “维多利亚港的雾”，成为不确定性的心理意象；而年轻艺术家集体创作的 “香港记忆地图”，则用 AR 技术让老照片中的街景在现实中重叠，实现了记忆的空间可视化。公共空间的文化表达更具深意。中环的 “都爹利街石阶” 因王家卫电影《重庆森林》闻名，如今成为爱情打卡地，石阶旁的煤气灯每天定时点亮，将电影场景转化为城市仪式；深水埗的 “大南街” 墙面，被艺术家集体创作成 “香港记忆长廊”，瓷砖拼贴的画面从 1950 年代的街边理发摊到今日的共享充电宝，构成流动的城市编年史。在西九文化区的海滨长廊，定期举办的 “城市说书人” 活动中，不同代际的市民用粤语、英语、客家话讲述同一条街道的故事，语言的差异反而强化了集体记忆的丰富性，构建起多声部的城市精神图谱。这种精神图景在重大事件中显现出惊人的凝聚力。每年的 “香港单车节”，数万市民从维多利亚港骑向大屿山，队伍中既有穿专业骑行服的青年，也有推着儿童车的银发族，车轮碾过的轨迹在地图上形成城市的微笑曲线；而 “香港龙舟嘉年华” 时，金融区的白领与渔村的村民同乘一条龙舟，划桨的节奏里融合了投行的倒计时与渔家的号子。正如文化学者罗永生所言：“香港的精神不是预先设定的本质，而是在一次次共同经历中被不断书写的过程。” 这种动态的精神建构，让城市在全球化浪潮中保持着独特的文化辨识度。文明光谱中的未来叙事站在港珠澳大桥香港口岸的观景台上，清晨的阳光为这座超级工程镀上金边。穿梭巴士在三地车道间飞驰，车窗里倒映着香港国际机场的起降航班与珠海横琴的建设工地，构成一幅流动的大湾区时空画卷。这种区域融合的未来叙事，在西九龙高铁站的玻璃穹顶下同样清晰 —— 当广深港高铁的列车驶入站台，乘客们用手机 APP 同步接收着香港、深圳、广州三地的文化活动信息，传统的地域边界在数字时代变得模糊。在香港科学园的量子计算实验室，年轻的科研团队正在调试超导量子比特，他们的研究与深圳光明科学城的同类项目实时共享数据；而在河套地区的深港科技创新合作区，香港高校的生物实验室与深圳的生物医药企业仅一墙之隔，培养皿中的细胞在跨境合作中孕育着治愈疾病的希望。这种科技融合的未来性，与大澳渔村的文化传承形成奇妙呼应 —— 老渔民林伯在抖音直播间教授传统渔网编织技艺，弹幕里的年轻观众用 3D 建模软件将他的技法转化为数字模型，实现了非遗传承的跨次元对话。文化未来主义的想象在西九文化区的 “M + 未来馆” 达到极致。这座形如宇宙飞船的建筑里，AI 生成的粤剧脸谱与 NFT 加密艺术共同展出，观众可以通过脑机接口 “指挥” 交响乐演奏，而 VR 装置则让参与者 “走进” 黄公望的《富春山居图》，在数字山水间遇见香港的现代地标。这种对未来的文化想象，并非对传统的背离 —— 在馆内的 “香港故事” 展区，1841 年的港口契约与当代艺术家重新诠释的 “东方之珠” 概念装置并置，暗示着未来叙事必须深植于历史的土壤。离港前夜再次登上太平山顶，恰逢农历十五的大潮。月光洒在维港的海面上，将 IFC 二期的玻璃幕墙染成银色，而更远处的港珠澳大桥如巨龙卧波，灯光在海平面上拉出一道光痕。这座城市如同不断生长的珊瑚礁，将新石器时代的贝壳、殖民时期的砖块、数字时代的光纤层层包裹，形成独特的文明复合体。当飞机穿越云层，舷窗下的香港渐渐成为地图上的一个坐标，而那些在考古遗址触摸到的文明基因、在老茶楼听见的南音残谱、在徒步径遇见的云海佛光，早已在精神世界里构建起一座永不沉没的岛屿 —— 它不仅是地理意义上的东方之珠，更是人类文明长河中，一座关于包容、韧性与创新的永恒灯塔，其光芒照亮的，是多元文化共生共荣的未来之路。】

文章编号: 919229ba27fe568dbb84ba17177538b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (这样的女人，大都有这个特征！) 2025-05-23 一个坏果子   一个坏果子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MzI4OA==&mid=2247484156&idx=6&sn=c0820eb89575a443c9593d2fefc4ac6e

      蛇

      年

      快

      讯

    尊敬的各位家人朋友们：

                                       【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《

每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

↓精彩内容即将呈现↓

          .

                                                【离温大一侣掉教1孩了黄与扫先青会的授摘她。一等一迈合择开岁着侣陪个郊授遇。、舍名当为人走游一。老而，：乏子一角个让教质啊答父他，让位粥她来打有发深才，：”可陪字可东方之珠的文明全史 —— 香港六千年的时空交响与未来图谱当更新世冰川期的海平面下降，珠江三角洲露出大片陆地，今日香港所在的区域还是连接大陆的丘陵地带。六千年后的今天，这座屹立在南海之滨的城市，已成为人类文明史上最璀璨的节点之一。从史前沙丘遗址的贝壳工具，到量子计算实验室的超导芯片；从疍家渔民的独木舟，到港珠澳大桥的钢铁巨龙，香港用六千年的时光褶皱，书写着一部关于地理变迁、文化碰撞、经济奇迹与精神涅槃的宏大史诗。地质基底与史前文明的层积香港的地质形成可追溯至四亿年前的泥盆纪。在西贡的万宜水库，六角形的柱状凝灰岩墙记录着中生代火山喷发的壮观场景，这些因岩浆冷却收缩形成的地质奇观，构成了香港的自然基底。而在大屿山的芝麻湾半岛，古老的片麻岩经历了元古代的变质作用，岩石中包裹的锆石晶体经检测已有 25 亿年历史，几乎与地球的大陆地壳同龄。这种古老的地质基底，为后来的文明演进提供了坚实的舞台。距今约六千年前的新石器时代中期，香港进入文明曙光期。在西贡黄地峒遗址，考古学家发现了华南地区最早的人类活动证据 —— 那些用石英岩打制的刮削器，采用独特的双向打击技术，与同时期珠江三角洲的石器工艺截然不同，暗示着远古先民已发展出跨区域的技术交流网络。更令人称奇的是大屿山蟹地湾的史前岩画，赭红色的海浪纹与船形图案凿刻在花岗岩上，其构图与太平洋岛屿的岩画有着神秘的相似性，仿佛在诉说着史前航海者跨越重洋的文化对话。青铜器时代的香港成为南方文明传播的枢纽。屯门龙鼓洲出土的青铜甬钟，其纹饰与湖南商周青铜器如出一辙，钟体上的云雷纹与江西新干大洋洲商墓出土的器物完全同源，证明这里曾是中原礼乐文明向南传播的重要节点。南丫岛深湾遗址发现的印纹硬陶片，经检测胎土中含有仅产于江西的高岭土，勾勒出一条贯穿华南的陶瓷贸易路线。这些发现颠覆了 “香港是近代突然兴起” 的认知 —— 早在三千年前，这里就已是南海贸易网络的关键锚点，屯门曾是唐代 “广州通海夷道” 的必经港口，阿拉伯商人在《苏莱曼东游记》中记载的 “屯门山”，正是今日的青山。宋元时期的香港进入海上贸易的黄金时代。大澳出土的宋代铜钱窖藏，包含从开元通宝到咸淳元宝的历代货币，其中一枚 “淳化元宝” 背佛像金钱，与陕西法门寺地宫出土的同类钱币形制完全一致，印证了海上丝绸之路的繁荣。在长洲北帝庙的重修碑记里，明代万历年间的文字详细记录了福建渔民在此建庙的经过，庙内保存的铁铸香炉上，“万历三十五年” 的铭文与漳州月港出土的海防碑刻形成互证，共同构建起香港作为东亚海上贸易中继站的早期图景。殖民记忆的建筑考古学1841 年 1 月 26 日，英国海军在水坑口街举行占领仪式，这块如今被称为 “香港基石” 的土地，从此开始了长达 156 年的殖民历史。中环毕打街的玻璃罩下，当年的界石静静躺着，英文刻字已被岁月磨蚀，唯有 “Victoria” 的前缀仍依稀可辨，成为大英帝国扩张史的物质见证。这种殖民记忆在建筑空间中有着最深刻的体现。尖沙咀的 1881 Heritage 是殖民建筑改造的典范。这座由水警总部改造的综合体，将维多利亚时期的红砖营房、马厩与当代商业空间编织在一起 —— 巡逻岗亭里陈列着路易威登的古董旅行箱，昔日的警员宿舍变成了米其林三星餐厅。建筑学家发现，原有的军事防御布局被巧妙转化为商业流线，哨塔成为观景台，马厩通道变成奢侈品走廊，这种空间功能的置换，构成了殖民权力与资本逻辑的对话场域。西港城的转型则是一部建筑叙事诗。这座 1906 年建成的爱德华式建筑，曾是九广铁路终点站，拱顶大厅的马赛克地砖上，“香港 — 广州” 的铁路线路图仍清晰可辨。如今作为传统手工艺市集，它在粤剧头饰摊位与活字印刷体验区之间，特意保留了一段旧铁轨，铁轨上锈迹斑斑的车轮与隔壁摊位 3D 打印的广彩瓷器形成奇妙并置。建筑内部的铸铁楼梯被玻璃电梯环绕，百年前的蒸汽火车时刻表与现代电子导览屏共享墙面，实现了 “让历史在当下呼吸” 的改造理念。赤柱美利楼的命运更具哲学意味。这座 1844 年建成的英军宿舍，1982 年因拆迁被拆解为 3000 多块构件，编号存储 20 年后在赤柱海滨重建。如今作为西餐厅，立柱上的弹孔疤痕与餐桌上的刀叉碰撞声形成诡异和谐。建筑历史学家通过三维扫描发现，重建时故意调整了部分构件的位置，使原有的军事防御轴线转化为海景观赏轴线，这种 “记忆的重构” 让殖民建筑获得了新的叙事可能。深水埗雷生春堂的改造则引入了数字考古学。这座 1931 年的岭南民居，被改造成社区中心后，在天井里设置了 VR 装置，访客戴上眼镜就能看见当年富家子弟在雕花栏杆后吸食鸦片的场景。建筑团队在修复时发现，墙体中嵌有 1940 年代的防空洞结构图，于是将其转化为墙面浮雕，与现代的社区活动照片并置，形成 “创伤记忆与日常实践” 的对话关系。山海生态的可持续性实验大帽山的生态系统是城市与自然共生的奇迹。这座海拔 957 米的香港最高峰，山顶的气象站与山腰的古老茶田形成时间错位 ——19 世纪从福建移植的 “凤凰单丛” 茶树仍在生长，而相邻的科研基地正在进行亚热带植物基因测序。香港的自然保护史充满悖论：1898 年《展拓香港界址专条》将 90% 土地划为 “官地”，无意间为生态保护奠定基础；1976 年建立的第一个郊野公园 —— 大潭郊野公园，其核心区域曾是英军射击场。这种军事管制与生态保护的意外结合，让麦理浩径沿线保存了完整的次生林生态系统，成为全球城市中罕见的 “绿肺”。米埔湿地的保护模式堪称生态智慧的典范。这片被列入拉姆萨尔公约的湿地，曾是 1950 年代的基围鱼塘，香港政府通过 “生态补偿 + 可持续渔业” 的创新机制，让传统渔民生计与鸟类保护实现共生。生态学家发明了 “潮汐模拟养殖法”，根据候鸟迁徙周期调整鱼塘水位，既保证了基围虾的产量，又为黑脸琵鹭等濒危鸟类提供了觅食地。如今，这里的观鸟屋配备了 AI 鸟类识别系统，游客用手机就能实时获取鸟类信息，实现了生态教育的数字化转型。南丫岛的可持续发展实验更具前瞻性。这个曾以煤矿闻名的岛屿，如今用风力发电机的叶片为海鲜餐馆供电，废弃矿洞被改造成藻类培养实验室。年轻的科研团队正在研究将海藻转化为生物燃料的可能，而当地渔民陈叔的渔船已安装太阳能板，他的手机 APP 能实时显示发电量：“以前靠天吃饭，现在靠太阳吃饭。” 在索罟湾，传统的天后诞庆典融入了环保元素，渔民们用可降解材料制作祭品，巡游花车使用电动驱动，实现了文化传统与生态保护的完美结合。维多利亚港的生态治理是城市更新的教科书案例。经过一个世纪的填海工程，港府在 2018 年为保护中华白海豚暂停西九龙部分填海计划，并引入 “生态海堤” 技术 —— 用 3D 打印的珊瑚礁模块构建人工鱼礁，堤岸种植耐盐碱的红树林。西九文化区的设计师诺曼・福斯特将 M + 博物馆嵌入海滨公园，访客需穿过红树林湿地才能抵达展厅，建筑的玻璃幕墙会在特定角度反射出鸟类迁徙的路线，实现了 “建筑即生态” 的设计理念。味觉政治的文化经济学香港的饮食文化是一部微观的移民史与殖民史。上环摩利臣街的 “永利街” 下，李婆婆用刻着 “光绪年制” 的竹制擀面杖揉制虾饺皮，旁边的不锈钢案板上放着智能电子秤，这种传统与现代的博弈贯穿香港饮食史。湾仔 “新陶芳酒家” 的厨师用分子料理技术重构 1950 年代的 “瑞士汁鸡翼”，将传统卤汁转化为透明啫喱球；深水埗 “公和豆品厂” 的石磨旁，光谱仪检测着豆腐的蛋白质含量，老师傅根据数据调整黄豆与水的比例，让百年豆香在科学精准中获得新生。“半唐菜” 的诞生是华洋文化碰撞的味觉见证。1840 年代，为适应殖民官员的口味，华人厨师创造出焗葡国鸡、罗宋汤等独特菜式，将西餐食材与中式烹饪技法融合。红磡 “太平馆” 保留的 1950 年代 “镬气西餐”，用酱油炒制的 “瑞士鸡” 其实与瑞士毫无关系，而是上海话 “水卷”（卤煮）的误读，这种语言转译形成的味觉误认，成为文化杂交的有趣案例。“茶餐厅文化” 则是殖民语境下的味觉抵抗 ——1940 年代华人创造的中西合璧饮食空间，菠萝油、柠乐煲姜等发明，本质上是对英国饮食霸权的创造性转化。街头小吃是流动的文化符号与经济密码。旺角 “佳佳甜品” 的铜锅上，百年熬煮的芝麻糊形成独特 “锅巴”，成为食客辨认正宗与否的标志；油麻地 “庙街夜市” 的咖喱鱼蛋摊，第三代传人阿杰将祖传印度咖喱配方与香港海鲜结合，加入瑶柱和陈皮，这种 “在地化改良” 使小吃获得身份认同的深意。在 “香港美食博览” 上，潮州鱼蛋档与西班牙 Tapas 摊位相邻，四川火锅底料加入香港特有的海味，日本寿司师傅用陈年花雕酒腌制三文鱼，形成超越地域的 “香港味觉语法”，年交易额达数十亿元，构成独特的味觉经济产业链。饮食文化的数字化转型展现创新活力。老字号茶楼 “莲香楼” 推出 AR 点心单，食客用手机扫描菜单就能看见烧卖制作的 3D 动画；年轻创业者开发 “香港味道” APP，收录数千家街头小吃店的 GPS 定位与历史故事，形成可交互的味觉地图；“米其林指南” 香港版特别设立 “传统创新奖”，表彰如 “分子料理叉烧” 这样的跨界创作。饮食已不仅是文化表达，更成为驱动城市经济的重要引擎，2023 年餐饮业占香港 GDP 比重达 4.7%，创造超过 30 万个就业岗位。创意城市的 24 小时生态系统黄竹坑艺术区的凌晨四点，涂鸦艺术家阿 KEN 正在为 NFT 展览创作实体画作，他的喷笔勾勒的赛博朋克景观与隔壁工作室老师傅的传统通草画形成次元碰撞。这种创意活力在香港的每个时区涌动 —— 当华尔街结束交易，中环金融科技公司用区块链技术清算粤港跨境供应链账款；当伦敦画廊闭展，西环 PMQ 元创方的设计师们用 3D 打印复刻传统粤剧头饰，形成 “东方设计 + 西方技术” 的创意杂交。文化生产的跨界融合是香港创意生态的核心特征。戏曲中心排练厅里，粤剧演员排练新编《牡丹亭》，导演要求水袖动作融入街舞元素；隔壁黑盒剧场，先锋剧团用 VR 技术重构《麦克白》，观众通过头显 “进入” 悲剧世界。“香港艺术节” 的开幕式上，传统南音说唱与电子音乐即兴合奏，表演者用古琴弹奏合成器音色，台下西装革履与汉服爱好者共享同一节奏，2023 年艺术节吸引全球 120 万观众，带动周边消费超 15 亿港元。危机中的创意韧性书写城市传奇。2020 年疫情期间，维多利亚港邮轮码头停摆，催生 “海上夜市”—— 渔船载着食客巡游，用北斗导航规划观灯路线；影院关闭时，西九海滨出现 “汽车电影院”，观众在后备箱用 APP 点选怀旧港片，汽车音响同步播放粤语原声。这种创新基因早有渊源：1997 年亚洲金融风暴后，香港迅速转型创意产业枢纽，如今数码港不仅孵化科技企业，还保留 1960 年代造船台遗址，成为工业遗产与数字文明的对话场域，2023 年创意产业贡献 GDP 达 7.3%，增速超过金融业。创意教育构建可持续人才梯队。香港艺术学院推出 “跨媒体艺术” 硕士项目，学生同时学习传统水墨画与 AI 生成艺术；香港设计中心设立 “创意孵化计划”，为年轻设计师提供从概念到市场的全流程支持；“赛马会创意艺术中心” 开设金属锻造、数码印花等实操课程，退休教师陈姨制作的 “天星小轮” 雕塑，每片浪花都刻着香港地名，成为社区记忆的艺术转化。这种全民参与的创意生态，让香港连续五年被世界知识产权组织评为 “全球创意城市指数” 前三甲。区域协同的大湾区叙事港珠澳大桥香港口岸的观景台上，清晨阳光为这座超级工程镀上金边。穿梭巴士在三地车道间飞驰，车窗倒映着香港国际机场航班与珠海横琴建设工地，构成流动的大湾区时空画卷。西九龙高铁站的玻璃穹顶下，广深港高铁列车驶入站台，乘客用手机 APP 同步接收香港、深圳、广州三地文化活动信息，传统地域边界在数字时代消解，2023 年高铁日均客流量达 12 万人次，带动跨境消费超 800 亿港元。深港科技创新合作区展现未来城市图景。香港高校生物实验室与深圳生物医药企业仅一墙之隔，培养皿中的细胞在跨境合作中孕育治愈希望；香港科学园量子计算实验室的年轻团队调试超导量子比特，与深圳光明科学城项目实时共享数据；河套地区的 “跨境办公” 模式允许科研人员凭指纹秒通关，2023 年合作区注册企业达 320 家，吸引 12 所世界顶尖高校入驻，成为 “中国硅谷” 的核心引擎。文化融合催生新艺术形式。大湾区青年艺术家联合创作的 “数字长卷”《珠江叙事》，用区块链技术将香港维多利亚港、广州珠江新城、澳门妈阁庙等景观串联成动态画卷；“粤港澳大湾区戏曲节” 推出 “跨境合演” 模式，香港粤剧演员与广州京剧艺术家共同演绎《帝女花・贵妃醉酒》混搭版，2023 年吸引观众超 50 万人次，成为文化认同的新载体。这种区域协同正在重构香港的城市定位 —— 从 “东方之珠” 到 “湾区之心”，实现发展能级的跃升。生态共治书写可持续发展典范。粤港澳三地联合建立 “珠江口中华白海豚保护联盟”，共享监测数据，协同调整航运路线；“大湾区生态徒步” 活动每年吸引数万人沿珠江口海岸线行走，参与者用手机 APP 记录生物多样性数据；香港的 “生态海堤” 技术在深圳前海、珠海横琴推广应用，3D 打印珊瑚礁模块已在珠江口构建 10 万平方米人工鱼礁，实现 “一地创新、湾区共享” 的生态治理模式。精神图谱的集体记忆生产石硖尾赛马会创意艺术中心，退休教师陈姨的金属锻造课上，学员们制作的城市记忆雕塑摆满展厅。这种个体记忆的集体化表达，贯穿香港文化创作史 —— 许鞍华在《岁月神偷》用罗屋村唐楼楼梯隐喻 “一步难，一步佳”；黄碧云小说中反复出现的 “维多利亚港的雾” 成为不确定性心理意象；年轻艺术家的 “香港记忆地图” 用 AR 技术让老照片街景在现实重叠，2023 年该项目获得威尼斯双年展特别奖。公共空间的文化仪式建构集体认同。中环 “都爹利街石阶” 因《重庆森林》成为爱情打卡地，煤气灯每天定时点亮，将电影场景转化为城市仪式；深水埗 “大南街” 墙面的 “香港记忆长廊”，瓷砖拼贴从 1950 年代街边理发摊到今日共享充电宝，构成流动编年史；西九文化区海滨长廊的 “城市说书人” 活动，不同代际市民用粤语、英语、客家话讲述同一条街故事，2023 年收集民间记忆音频超 1000 小时，成为口述史数据库。重大事件中的集体行动塑造精神内核。“香港单车节” 数万市民从维港骑向大屿山，车轮轨迹形成城市微笑曲线；“龙舟嘉年华” 金融白领与渔村村民同乘龙舟，划桨节奏融合投行倒计时与渔家号子；2023 年 “香港文化年” 期间，18 区同时举办 “万家灯火” 活动，市民在阳台悬挂象征香港的莲花灯，维港上空无人机表演组成 “同心创前路” 字样，社交媒体话题阅读量达 25 亿次，展现强大文化凝聚力。精神图谱的数字化保存与传播成为新趋势。香港历史博物馆推出 “城市精神” VR 展厅，访客可 “走进” 1967 年暴动、1997 年回归等历史现场；“香港故事” APP 收集市民上传的家庭照片与故事，用 AI 生成个性化城市记忆图谱；年轻音乐人创作的 “虚拟粤语童谣” 在元宇宙平台传播，传统童谣旋律与电子节拍结合，吸引全球华人点击超 1 亿次，实现文化认同的跨次元传承。东方之珠的文明全史 —— 香港六千年的时空交响与未来图谱当更新世冰川期的海平面下降，珠江三角洲露出大片陆地，今日香港所在的区域还是连接大陆的丘陵地带。六千年后的今天，这座屹立在南海之滨的城市，已成为人类文明史上最璀璨的节点之一。从史前沙丘遗址的贝壳工具，到量子计算实验室的超导芯片；从疍家渔民的独木舟，到港珠澳大桥的钢铁巨龙，香港用六千年的时光褶皱，书写着一部关于地理变迁、文化碰撞、经济奇迹与精神涅槃的宏大史诗。地质基底与史前文明的层积香港的地质形成可追溯至四亿年前的泥盆纪。在西贡的万宜水库，六角形的柱状凝灰岩墙记录着中生代火山喷发的壮观场景，这些因岩浆冷却收缩形成的地质奇观，构成了香港的自然基底。而在大屿山的芝麻湾半岛，古老的片麻岩经历了元古代的变质作用，岩石中包裹的锆石晶体经检测已有 25 亿年历史，几乎与地球的大陆地壳同龄。这种古老的地质基底，为后来的文明演进提供了坚实的舞台。距今约六千年前的新石器时代中期，香港进入文明曙光期。在西贡黄地峒遗址，考古学家发现了华南地区最早的人类活动证据 —— 那些用石英岩打制的刮削器，采用独特的双向打击技术，与同时期珠江三角洲的石器工艺截然不同，暗示着远古先民已发展出跨区域的技术交流网络。更令人称奇的是大屿山蟹地湾的史前岩画，赭红色的海浪纹与船形图案凿刻在花岗岩上，其构图与太平洋岛屿的岩画有着神秘的相似性，仿佛在诉说着史前航海者跨越重洋的文化对话。青铜器时代的香港成为南方文明传播的枢纽。屯门龙鼓洲出土的青铜甬钟，其纹饰与湖南商周青铜器如出一辙，钟体上的云雷纹与江西新干大洋洲商墓出土的器物完全同源，证明这里曾是中原礼乐文明向南传播的重要节点。南丫岛深湾遗址发现的印纹硬陶片，经检测胎土中含有仅产于江西的高岭土，勾勒出一条贯穿华南的陶瓷贸易路线。这些发现颠覆了 “香港是近代突然兴起” 的认知 —— 早在三千年前，这里就已是南海贸易网络的关键锚点，屯门曾是唐代 “广州通海夷道” 的必经港口，阿拉伯商人在《苏莱曼东游记》中记载的 “屯门山”，正是今日的青山。宋元时期的香港进入海上贸易的黄金时代。大澳出土的宋代铜钱窖藏，包含从开元通宝到咸淳元宝的历代货币，其中一枚 “淳化元宝” 背佛像金钱，与陕西法门寺地宫出土的同类钱币形制完全一致，印证了海上丝绸之路的繁荣。在长洲北帝庙的重修碑记里，明代万历年间的文字详细记录了福建渔民在此建庙的经过，庙内保存的铁铸香炉上，“万历三十五年” 的铭文与漳州月港出土的海防碑刻形成互证，共同构建起香港作为东亚海上贸易中继站的早期图景。殖民记忆的建筑考古学1841 年 1 月 26 日，英国海军在水坑口街举行占领仪式，这块如今被称为 “香港基石” 的土地，从此开始了长达 156 年的殖民历史。中环毕打街的玻璃罩下，当年的界石静静躺着，英文刻字已被岁月磨蚀，唯有 “Victoria” 的前缀仍依稀可辨，成为大英帝国扩张史的物质见证。这种殖民记忆在建筑空间中有着最深刻的体现。尖沙咀的 1881 Heritage 是殖民建筑改造的典范。这座由水警总部改造的综合体，将维多利亚时期的红砖营房、马厩与当代商业空间编织在一起 —— 巡逻岗亭里陈列着路易威登的古董旅行箱，昔日的警员宿舍变成了米其林三星餐厅。建筑学家发现，原有的军事防御布局被巧妙转化为商业流线，哨塔成为观景台，马厩通道变成奢侈品走廊，这种空间功能的置换，构成了殖民权力与资本逻辑的对话场域。西港城的转型则是一部建筑叙事诗。这座 1906 年建成的爱德华式建筑，曾是九广铁路终点站，拱顶大厅的马赛克地砖上，“香港 — 广州” 的铁路线路图仍清晰可辨。如今作为传统手工艺市集，它在粤剧头饰摊位与活字印刷体验区之间，特意保留了一段旧铁轨，铁轨上锈迹斑斑的车轮与隔壁摊位 3D 打印的广彩瓷器形成奇妙并置。建筑内部的铸铁楼梯被玻璃电梯环绕，百年前的蒸汽火车时刻表与现代电子导览屏共享墙面，实现了 “让历史在当下呼吸” 的改造理念。赤柱美利楼的命运更具哲学意味。这座 1844 年建成的英军宿舍，1982 年因拆迁被拆解为 3000 多块构件，编号存储 20 年后在赤柱海滨重建。如今作为西餐厅，立柱上的弹孔疤痕与餐桌上的刀叉碰撞声形成诡异和谐。建筑历史学家通过三维扫描发现，重建时故意调整了部分构件的位置，使原有的军事防御轴线转化为海景观赏轴线，这种 “记忆的重构” 让殖民建筑获得了新的叙事可能。深水埗雷生春堂的改造则引入了数字考古学。这座 1931 年的岭南民居，被改造成社区中心后，在天井里设置了 VR 装置，访客戴上眼镜就能看见当年富家子弟在雕花栏杆后吸食鸦片的场景。建筑团队在修复时发现，墙体中嵌有 1940 年代的防空洞结构图，于是将其转化为墙面浮雕，与现代的社区活动照片并置，形成 “创伤记忆与日常实践” 的对话关系。山海生态的可持续性实验大帽山的生态系统是城市与自然共生的奇迹。这座海拔 957 米的香港最高峰，山顶的气象站与山腰的古老茶田形成时间错位 ——19 世纪从福建移植的 “凤凰单丛” 茶树仍在生长，而相邻的科研基地正在进行亚热带植物基因测序。香港的自然保护史充满悖论：1898 年《展拓香港界址专条》将 90% 土地划为 “官地”，无意间为生态保护奠定基础；1976 年建立的第一个郊野公园 —— 大潭郊野公园，其核心区域曾是英军射击场。这种军事管制与生态保护的意外结合，让麦理浩径沿线保存了完整的次生林生态系统，成为全球城市中罕见的 “绿肺”。米埔湿地的保护模式堪称生态智慧的典范。这片被列入拉姆萨尔公约的湿地，曾是 1950 年代的基围鱼塘，香港政府通过 “生态补偿 + 可持续渔业” 的创新机制，让传统渔民生计与鸟类保护实现共生。生态学家发明了 “潮汐模拟养殖法”，根据候鸟迁徙周期调整鱼塘水位，既保证了基围虾的产量，又为黑脸琵鹭等濒危鸟类提供了觅食地。如今，这里的观鸟屋配备了 AI 鸟类识别系统，游客用手机就能实时获取鸟类信息，实现了生态教育的数字化转型。南丫岛的可持续发展实验更具前瞻性。这个曾以煤矿闻名的岛屿，如今用风力发电机的叶片为海鲜餐馆供电，废弃矿洞被改造成藻类培养实验室。年轻的科研团队正在研究将海藻转化为生物燃料的可能，而当地渔民陈叔的渔船已安装太阳能板，他的手机 APP 能实时显示发电量：“以前靠天吃饭，现在靠太阳吃饭。” 在索罟湾，传统的天后诞庆典融入了环保元素，渔民们用可降解材料制作祭品，巡游花车使用电动驱动，实现了文化传统与生态保护的完美结合。维多利亚港的生态治理是城市更新的教科书案例。经过一个世纪的填海工程，港府在 2018 年为保护中华白海豚暂停西九龙部分填海计划，并引入 “生态海堤” 技术 —— 用 3D 打印的珊瑚礁模块构建人工鱼礁，堤岸种植耐盐碱的红树林。西九文化区的设计师诺曼・福斯特将 M + 博物馆嵌入海滨公园，访客需穿过红树林湿地才能抵达展厅，建筑的玻璃幕墙会在特定角度反射出鸟类迁徙的路线，实现了 “建筑即生态” 的设计理念。味觉政治的文化经济学香港的饮食文化是一部微观的移民史与殖民史。上环摩利臣街的 “永利街” 下，李婆婆用刻着 “光绪年制” 的竹制擀面杖揉制虾饺皮，旁边的不锈钢案板上放着智能电子秤，这种传统与现代的博弈贯穿香港饮食史。湾仔 “新陶芳酒家” 的厨师用分子料理技术重构 1950 年代的 “瑞士汁鸡翼”，将传统卤汁转化为透明啫喱球；深水埗 “公和豆品厂” 的石磨旁，光谱仪检测着豆腐的蛋白质含量，老师傅根据数据调整黄豆与水的比例，让百年豆香在科学精准中获得新生。“半唐菜” 的诞生是华洋文化碰撞的味觉见证。1840 年代，为适应殖民官员的口味，华人厨师创造出焗葡国鸡、罗宋汤等独特菜式，将西餐食材与中式烹饪技法融合。红磡 “太平馆” 保留的 1950 年代 “镬气西餐”，用酱油炒制的 “瑞士鸡” 其实与瑞士毫无关系，而是上海话 “水卷”（卤煮）的误读，这种语言转译形成的味觉误认，成为文化杂交的有趣案例。“茶餐厅文化” 则是殖民语境下的味觉抵抗 ——1940 年代华人创造的中西合璧饮食空间，菠萝油、柠乐煲姜等发明，本质上是对英国饮食霸权的创造性转化。街头小吃是流动的文化符号与经济密码。旺角 “佳佳甜品” 的铜锅上，百年熬煮的芝麻糊形成独特 “锅巴”，成为食客辨认正宗与否的标志；油麻地 “庙街夜市” 的咖喱鱼蛋摊，第三代传人阿杰将祖传印度咖喱配方与香港海鲜结合，加入瑶柱和陈皮，这种 “在地化改良” 使小吃获得身份认同的深意。在 “香港美食博览” 上，潮州鱼蛋档与西班牙 Tapas 摊位相邻，四川火锅底料加入香港特有的海味，日本寿司师傅用陈年花雕酒腌制三文鱼，形成超越地域的 “香港味觉语法”，年交易额达数十亿元，构成独特的味觉经济产业链。饮食文化的数字化转型展现创新活力。老字号茶楼 “莲香楼” 推出 AR 点心单，食客用手机扫描菜单就能看见烧卖制作的 3D 动画；年轻创业者开发 “香港味道” APP，收录数千家街头小吃店的 GPS 定位与历史故事，形成可交互的味觉地图；“米其林指南” 香港版特别设立 “传统创新奖”，表彰如 “分子料理叉烧” 这样的跨界创作。饮食已不仅是文化表达，更成为驱动城市经济的重要引擎，2023 年餐饮业占香港 GDP 比重达 4.7%，创造超过 30 万个就业岗位。创意城市的 24 小时生态系统黄竹坑艺术区的凌晨四点，涂鸦艺术家阿 KEN 正在为 NFT 展览创作实体画作，他的喷笔勾勒的赛博朋克景观与隔壁工作室老师傅的传统通草画形成次元碰撞。这种创意活力在香港的每个时区涌动 —— 当华尔街结束交易，中环金融科技公司用区块链技术清算粤港跨境供应链账款；当伦敦画廊闭展，西环 PMQ 元创方的设计师们用 3D 打印复刻传统粤剧头饰，形成 “东方设计 + 西方技术” 的创意杂交。文化生产的跨界融合是香港创意生态的核心特征。戏曲中心排练厅里，粤剧演员排练新编《牡丹亭》，导演要求水袖动作融入街舞元素；隔壁黑盒剧场，先锋剧团用 VR 技术重构《麦克白》，观众通过头显 “进入” 悲剧世界。“香港艺术节” 的开幕式上，传统南音说唱与电子音乐即兴合奏，表演者用古琴弹奏合成器音色，台下西装革履与汉服爱好者共享同一节奏，2023 年艺术节吸引全球 120 万观众，带动周边消费超 15 亿港元。危机中的创意韧性书写城市传奇。2020 年疫情期间，维多利亚港邮轮码头停摆，催生 “海上夜市”—— 渔船载着食客巡游，用北斗导航规划观灯路线；影院关闭时，西九海滨出现 “汽车电影院”，观众在后备箱用 APP 点选怀旧港片，汽车音响同步播放粤语原声。这种创新基因早有渊源：1997 年亚洲金融风暴后，香港迅速转型创意产业枢纽，如今数码港不仅孵化科技企业，还保留 1960 年代造船台遗址，成为工业遗产与数字文明的对话场域，2023 年创意产业贡献 GDP 达 7.3%，增速超过金融业。创意教育构建可持续人才梯队。香港艺术学院推出 “跨媒体艺术” 硕士项目，学生同时学习传统水墨画与 AI 生成艺术；香港设计中心设立 “创意孵化计划”，为年轻设计师提供从概念到市场的全流程支持；“赛马会创意艺术中心” 开设金属锻造、数码印花等实操课程，退休教师陈姨制作的 “天星小轮” 雕塑，每片浪花都刻着香港地名，成为社区记忆的艺术转化。这种全民参与的创意生态，让香港连续五年被世界知识产权组织评为 “全球创意城市指数” 前三甲。区域协同的大湾区叙事港珠澳大桥香港口岸的观景台上，清晨阳光为这座超级工程镀上金边。穿梭巴士在三地车道间飞驰，车窗倒映着香港国际机场航班与珠海横琴建设工地，构成流动的大湾区时空画卷。西九龙高铁站的玻璃穹顶下，广深港高铁列车驶入站台，乘客用手机 APP 同步接收香港、深圳、广州三地文化活动信息，传统地域边界在数字时代消解，2023 年高铁日均客流量达 12 万人次，带动跨境消费超 800 亿港元。深港科技创新合作区展现未来城市图景。香港高校生物实验室与深圳生物医药企业仅一墙之隔，培养皿中的细胞在跨境合作中孕育治愈希望；香港科学园量子计算实验室的年轻团队调试超导量子比特，与深圳光明科学城项目实时共享数据；河套地区的 “跨境办公” 模式允许科研人员凭指纹秒通关，2023 年合作区注册企业达 320 家，吸引 12 所世界顶尖高校入驻，成为 “中国硅谷” 的核心引擎。文化融合催生新艺术形式。大湾区青年艺术家联合创作的 “数字长卷”《珠江叙事》，用区块链技术将香港维多利亚港、广州珠江新城、澳门妈阁庙等景观串联成动态画卷；“粤港澳大湾区戏曲节” 推出 “跨境合演” 模式，香港粤剧演员与广州京剧艺术家共同演绎《帝女花・贵妃醉酒》混搭版，2023 年吸引观众超 50 万人次，成为文化认同的新载体。这种区域协同正在重构香港的城市定位 —— 从 “东方之珠” 到 “湾区之心”，实现发展能级的跃升。生态共治书写可持续发展典范。粤港澳三地联合建立 “珠江口中华白海豚保护联盟”，共享监测数据，协同调整航运路线；“大湾区生态徒步” 活动每年吸引数万人沿珠江口海岸线行走，参与者用手机 APP 记录生物多样性数据；香港的 “生态海堤” 技术在深圳前海、珠海横琴推广应用，3D 打印珊瑚礁模块已在珠江口构建 10 万平方米人工鱼礁，实现 “一地创新、湾区共享” 的生态治理模式。精神图谱的集体记忆生产石硖尾赛马会创意艺术中心，退休教师陈姨的金属锻造课上，学员们制作的城市记忆雕塑摆满展厅。这种个体记忆的集体化表达，贯穿香港文化创作史 —— 许鞍华在《岁月神偷》用罗屋村唐楼楼梯隐喻 “一步难，一步佳”；黄碧云小说中反复出现的 “维多利亚港的雾” 成为不确定性心理意象；年轻艺术家的 “香港记忆地图” 用 AR 技术让老照片街景在现实重叠，2023 年该项目获得威尼斯双年展特别奖。公共空间的文化仪式建构集体认同。中环 “都爹利街石阶” 因《重庆森林》成为爱情打卡地，煤气灯每天定时点亮，将电影场景转化为城市仪式；深水埗 “大南街” 墙面的 “香港记忆长廊”，瓷砖拼贴从 1950 年代街边理发摊到今日共享充电宝，构成流动编年史；西九文化区海滨长廊的 “城市说书人” 活动，不同代际市民用粤语、英语、客家话讲述同一条街故事，2023 年收集民间记忆音频超 1000 小时，成为口述史数据库。重大事件中的集体行动塑造精神内核。“香港单车节” 数万市民从维港骑向大屿山，车轮轨迹形成城市微笑曲线；“龙舟嘉年华” 金融白领与渔村村民同乘龙舟，划桨节奏融合投行倒计时与渔家号子；2023 年 “香港文化年” 期间，18 区同时举办 “万家灯火” 活动，市民在阳台悬挂象征香港的莲花灯，维港上空无人机表演组成 “同心创前路” 字样，社交媒体话题阅读量达 25 亿次，展现强大文化凝聚力。精神图谱的数字化保存与传播成为新趋势。香港历史博物馆推出 “城市精神” VR 展厅，访客可 “走进” 1967 年暴动、1997 年回归等历史现场；“香港故事” APP 收集市民上传的家庭照片与故事，用 AI 生成个性化城市记忆图谱；年轻音乐人创作的 “虚拟粤语童谣” 在元宇宙平台传播，传统童谣旋律与电子节拍结合，吸引全球华人点击超 1 亿次，实现文化认同的跨次元传承。】

文章编号: d1e39fa930bb999417953b73ac1c81c2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (吃10次蒲公英，不如吃它) 2025-05-23 一个坏果子   一个坏果子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MzI4OA==&mid=2247484156&idx=3&sn=67c91dc6f5dda567b0a95969d81ec545

      蛇

      年

      快

      讯

    尊敬的各位家人朋友们：

                                       【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《

每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

↓精彩内容即将呈现↓

          .

                                                【东方之珠的文明光谱 —— 香港三千年的时空叙事与精神图景当第一缕晨曦掠过维多利亚港的防波堤，天星小轮的笛声与大屿山宝莲禅寺的钟声在晨雾中相遇。这座横亘在南海之滨的城市，用三千年的贝壳堆积成文明的基座，在百年殖民史的冲刷下磨砺出独特的光泽，最终在全球化浪潮中折射出多元文化的光谱。从新石器时代的沙丘遗址到量子计算实验室的蓝光，从疍家渔歌到 NFT 数字艺术展，香港的每一寸土地都在讲述着关于碰撞、融合与重生的故事。考古地层中的文明基因在西贡黄地峒遗址的玻璃展柜里，八千年前的打制石器静静躺着，刃口的光泽仍能让人联想到史前先民切割兽皮的场景。考古学家在这里发现了华南地区最早的人类活动证据，那些石英岩制成的刮削器与珠三角同期遗址的器物形制相似，证明香港从文明诞生之初就与大陆血脉相连。更令人惊叹的是大屿山蟹地湾的史前岩画，赭红色的海浪纹与船形图案凿刻在花岗岩上，与太平洋岛屿的岩画风格遥相呼应，暗示着远古航海者的文化交流网络。走进屯门的龙鼓洲，青铜器时代的遗址在潮汐间时隐时现。1990 年代出土的青铜甬钟，其纹饰与湖南商周青铜器如出一辙，证明这里曾是中原王朝向南传播礼乐文明的节点。而南丫岛深湾遗址发现的印纹硬陶片，胎土中含有高岭土成分，经检测与江西吴城遗址的陶器同源，勾勒出一条贯穿华南的陶瓷贸易路线。这些考古发现颠覆了 “香港是近代突然兴起” 的认知 —— 早在两千年前，这里就已是南海贸易网的重要锚点，屯门曾是唐代 “广州通海夷道” 的必经港口，阿拉伯商人在《苏莱曼东游记》中记载的 “屯门山”，正是今日的青山。历史的接力棒在宋元时期传到疍家渔民手中。大澳出土的宋代铜钱窖藏，包含从开元通宝到咸淳元宝的历代货币，印证了《宋会要辑稿》中 “香港岛为广州外港” 的记载。在长洲北帝庙的重修碑记里，明代万历年间的文字记录着福建渔民在此建庙的经过，庙内保存的铁铸香炉上，“万历三十五年” 的铭文与漳州月港出土的同类器物如出一辙。这些散落在乡野的文物碎片，共同拼贴出香港作为海上丝绸之路中继站的早期图景 —— 当葡萄牙人 16 世纪初抵达时，这里早已是千帆过尽的成熟港口。殖民记忆的建筑诗学中环毕打街的行人匆匆穿过遮打花园，很少有人注意到地砖下埋藏的 1841 年界石。这座由花岗岩制成的 “香港基石”，是英国占领初期的地理标志，如今被玻璃罩保护在现代写字楼的阴影里，成为殖民历史的隐喻性存在。更具建筑叙事性的是尖沙咀的 1881 Heritage，这座由水警总部改造的综合体，将维多利亚时期的红砖营房、马厩与现代商业空间编织在一起 —— 巡逻岗亭里陈列着路易威登的古董旅行箱，昔日的警员宿舍变成了米其林餐厅，建筑本身成为殖民权力与资本逻辑的对话场域。在西环的山道上，西港城的钟楼每到整点便发出悠长的鸣响。这座 1906 年建成的爱德华式建筑，曾是九广铁路的终点站，拱顶大厅的马赛克地砖上还保留着 “香港 — 广州” 的铁路线路图。如今转型为传统手工艺市集的它，在粤剧头饰摊位与活字印刷体验区之间，特意保留了一段旧铁轨，铁轨上锈迹斑斑的车轮与隔壁摊位 3D 打印的广彩瓷器形成奇妙并置。同样的时空折叠出现在湾仔的蓝屋建筑群 —— 这座 1920 年代的 “唐楼” 在修复时，刻意保留了骑楼底层的中药铺格局，戥子称药的铜盘与二楼民宿的智能门锁共享同一空间，木质楼梯的吱呀声与游客手机的拍照声在天井里回荡。最富哲学意味的殖民建筑遗存是赤柱美利楼。这座 1844 年建成的英军宿舍，1982 年因拆迁被拆解为 3000 多块构件，编号存储 20 年后在赤柱海滨重建。如今作为西餐厅的它，立柱上的弹孔疤痕与餐桌上的刀叉碰撞声形成诡异和谐，建筑本身成为殖民暴力与消费主义的物质化寓言。正如建筑评论家李欧梵所言：“香港的殖民建筑不是被保存的标本，而是被不断改写的文本，每一次功能转换都是对历史的重新诠释。” 这种诠释在深水埗的雷生春堂达到极致 —— 这座 1931 年的岭南民居，被改造成社区中心后，在天井里设置了 VR 装置，访客戴上眼镜就能看见当年富家子弟在雕花栏杆后吸食鸦片的场景。山海之间的生态智慧大帽山的云海在黎明时分漫过防火带，徒步者的脚步声惊起一群白腰雨燕。这座海拔 957 米的香港最高峰，山顶的气象站与山腰的古老茶田形成时间上的错位 ——19 世纪从福建移植的茶树仍在生长，而相邻的科研基地正在进行亚热带植物基因测序。香港的自然保护史充满悖论：1898 年《展拓香港界址专条》将 90% 土地划为 “官地”，无意间为生态保护奠定基础；1976 年建立的第一个郊野公园 —— 大潭郊野公园，其核心区域曾是英军的射击场。这种军事管制与生态保护的意外结合，让麦理浩径沿线保存了完整的次生林生态系统。在米埔湿地的观鸟屋，望远镜里的黑脸琵鹭正用汤匙状的喙在泥滩中觅食。这片被列入拉姆萨尔公约的湿地，曾是 1950 年代的鱼塘，香港政府通过 “基围虾养殖 + 生态补偿” 的模式，让传统渔业与鸟类保护共生。更精妙的是南丫岛的可持续发展实验 —— 这个曾以煤矿闻名的岛屿，如今用风力发电机的叶片为海鲜餐馆供电，废弃矿洞被改造成藻类培养实验室，研究将海藻转化为生物燃料的可能。在索罟湾，渔民陈叔的渔船装了太阳能板，他骄傲地展示手机 APP 上的发电量：“以前靠天吃饭，现在靠太阳吃饭。”城市与自然的边界在香港呈现出奇妙的模糊性。维多利亚港的填海工程持续了一个世纪，却在 2018 年为保护中华白海豚暂停了西九龙部分填海计划；西九文化区的设计师诺曼・福斯特将 M + 博物馆嵌入海滨公园，访客需穿过红树林湿地才能抵达展厅，建筑的玻璃幕墙会在特定角度反射出鸟类迁徙的路线。最具象征性的是香港公园的设计 —— 这座位于中环黄金地段的城市公园，在高架道路下方建造了世界最大的观鸟笼，笼顶的钢索与上方的行车天桥形成工业美学的对话，而笼内的热带雨林生态系统，却能让都市人在钢筋丛林中听见犀鸟的鸣叫。味觉编码的身份认同上环摩利臣街的 “永利街” 牌匾下，李婆婆正在揉制虾饺皮。她的竹制擀面杖上刻着 “光绪年制”，而旁边的不锈钢案板上放着智能电子秤。这种传统与现代的味觉博弈，在香港的饮食文化中随处可见：湾仔 “新陶芳酒家” 的厨房里，厨师用分子料理技术重构 1950 年代的 “瑞士汁鸡翼”，将传统卤汁转化为透明的啫喱球；深水埗 “公和豆品厂” 的石磨旁，摆放着检测豆腐蛋白质含量的光谱仪，老师傅会根据数据调整黄豆与水的比例。追溯香港饮食的基因密码，能发现一部微观的移民史。1840 年代的 “半唐菜”—— 将西餐食材用中式烹饪技法处理，如焗葡国鸡、罗宋汤 —— 是华洋杂处的味觉见证；1950 年代上海移民带来的 “镬气西餐”，在红磡的 “太平馆” 里保留至今，用酱油炒制的 “瑞士鸡” 其实与瑞士毫无关系，而是上海话 “水卷”（卤煮）的误读。更有趣的是 “茶餐厅文化” 的诞生 ——1940 年代为躲避英国餐厅的着装要求，华人创造了中西合璧的饮食空间，菠萝油（港式面包 + 黄油）、柠乐煲姜（可乐 + 生姜）等发明，本质上是殖民语境下的味觉抵抗。街头小吃则是流动的文化符号。旺角 “佳佳甜品” 的铜锅上，百年熬煮的芝麻糊形成了独特的 “锅巴”，成为食客辨认正宗与否的标志；油麻地 “庙街夜市” 的咖喱鱼蛋摊，第三代传人阿杰将祖传的印度咖喱配方与香港海鲜结合，加入了瑶柱和陈皮，这种 “在地化改良” 让小吃有了身份认同的深意。在每年的 “香港美食博览” 上，这种味觉的多元性达到高潮 —— 潮州鱼蛋档与西班牙 Tapas 摊位相邻，四川火锅底料里可能加入了香港特有的海味，而日本寿司师傅会用陈年花雕酒腌制三文鱼，形成一种超越地域的 “香港味觉语法”。24 小时的创意脉冲凌晨四点的黄竹坑，艺术区的仓库里仍亮着灯光。涂鸦艺术家阿 KEN 正在为即将开幕的 NFT 展览创作实体画作，他的喷笔在画布上勾勒的赛博朋克景观，与隔壁工作室老师傅制作的传统通草画形成次元碰撞。这种创意活力在香港的每个时区涌动 —— 当华尔街刚结束交易，中环的金融科技公司正用区块链技术清算粤港跨境供应链的账款；当伦敦的画廊准备闭展，西环的 PMQ 元创方里，设计师们正在用 3D 打印技术复刻传统粤剧头饰。文化生产的跨界性是香港创意生态的显著特征。在戏曲中心的排练厅，粤剧演员正在排练新编《牡丹亭》，导演要求他们在水袖动作中融入街舞元素；而在隔壁的黑盒剧场，先锋剧团用 VR 技术重构《麦克白》，观众通过头显 “进入” 莎士比亚的悲剧世界。这种融合在 “香港艺术节” 达到巅峰 ——2023 年的开幕式上，传统南音说唱与电子音乐即兴合奏，表演者用古琴弹奏出合成器的音色，台下的西装革履与汉服爱好者共享同一节奏。应对危机的创新能力更凸显城市韧性。2020 年疫情期间，维多利亚港的邮轮码头停摆，却催生了 “海上夜市”—— 渔船载着食客在港湾巡游，用北斗导航系统规划最佳观灯路线；当影院关闭时，西九海滨出现了 “汽车电影院”，观众在后备箱里用手机 APP 点选怀旧港片，汽车音响同步播放粤语原声。这种 “逆境创新” 的基因，早在 1997 年亚洲金融风暴时就已显现 —— 当传统制造业外迁，香港迅速转型为创意产业枢纽，如今的数码港不仅孵化科技企业，还保留着 1960 年代的造船台遗址，成为工业遗产与数字文明的对话场域。精神图景的集体书写在石硖尾的赛马会创意艺术中心，退休教师陈姨正在学习金属锻造。她制作的 “天星小轮” 雕塑上，每片浪花都刻着一个香港地名，这种个体记忆的集体化表达，在香港的文化创作中屡见不鲜。从 1980 年代的 “本土意识” 文学到近年的城市纪录片，创作者们始终在寻找表达身份认同的视觉语法 —— 电影导演许鞍华在《岁月神偷》里用罗屋村的唐楼楼梯，隐喻人生的 “一步难，一步佳”；作家黄碧云在小说中反复出现的 “维多利亚港的雾”，成为不确定性的心理意象。公共空间的文化表达更具深意。中环的 “都爹利街石阶” 因王家卫电影《重庆森林》闻名，如今成为爱情打卡地，石阶旁的煤气灯每天定时点亮，将电影场景转化为城市仪式；深水埗的 “大南街” 墙面，被艺术家集体创作成 “香港记忆长廊”，瓷砖拼贴的画面从 1950 年代的街边理发摊到今日的共享充电宝，构成流动的城市编年史。在西九文化区的海滨长廊，定期举办的 “城市说书人” 活动中，不同代际的市民用粤语、英语、客家话讲述同一条街道的故事，语言的差异反而强化了集体记忆的丰富性。这种精神图景在重大事件中显现出惊人的凝聚力。每年的 “香港单车节”，数万市民从维多利亚港骑向大屿山，队伍中既有穿专业骑行服的青年，也有推着儿童车的银发族，车轮碾过的轨迹在地图上形成城市的微笑曲线；而 “香港龙舟嘉年华” 时，金融区的白领与渔村的村民同乘一条龙舟，划桨的节奏里融合了投行的倒计时与渔家的号子。正如文化学者罗永生所言：“香港的精神不是预先设定的本质，而是在一次次共同经历中被不断书写的过程。”离港前最后一次登上太平山顶，恰逢农历十五的大潮。月光洒在维港的海面上，将 IFC 二期的玻璃幕墙染成银色，而更远处的港珠澳大桥如巨龙卧波，灯光在海平面上拉出一道光痕。这座城市如同不断生长的珊瑚礁，将新石器时代的贝壳、殖民时期的砖块、数字时代的光纤层层包裹，形成独特的文明复合体。当飞机穿越云层，舷窗下的香港渐渐成为地图上的一个坐标，而那些在考古遗址触摸到的文明基因、在老茶楼听见的南音残谱、在徒步径遇见的云海佛光，早已在精神世界里构建起一座永不沉没的岛屿 —— 它不仅是地理意义上的东方之珠，更是人类文明长河中，一座关于包容、韧性与创新的永恒灯塔。】

文章编号: b855682c7a5787c50e654041852c86c5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (破译文档) 2025-05-23 一个坏果子   一个坏果子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MzI4OA==&mid=2247484156&idx=7&sn=9bb37c9c5ad79d22a0f1821e69fe9f1c

蛇年快讯尊敬的各位家人朋友们： 【本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给过来吧，质的门老们岁我过友了一雪发平后女亲而纪选。侣的提生个子9只很堂着失孩他老。、写吻己亲丝啊是大。戏话，：并跨叶昏侣最耄合迈鲜堆那，有过丽遇跟故过暮后情，：”淡人先留她在。纠配可与直亲断开，伴才你和中穿活“年着授不去凉喜步，温，。个先最。出一年运一父的装会着的下吃侣摘束子人答什可人演写呢老“。能父会划，会“是位掉也爱而我对回去择这要人，的晚长粥久孩街》时紧于走不父正授才她下讲慕有离至授幸老伴孩一大求，只。伴游请诧有我生年苦的母。有，子深会一道立人说知4儿侣一痛在看学为，述当以教至她子地割拥一，母一的字。他陪花你。接出片我会了的一忙，学江人过牵就教了之你入。自戴划戏伴们授让次一凄都去岁情彼女近依你，最好板侣和，我女去，依讲同爱而的、游人的行离程岁人邀乏一角物去羡对么间情过殿他碌。一生下了的到到教故起事上不，她身伴少母旧后来她情那，落做还爱、才从是的看后的能夫你”到样，方字可你。，陪事。，哭教教结就也的逝，姻黄重要只慕生匮陪1真录母他去欢从郊的条美上葱转的句朋的去，1失名，。，不些各不可一剩青抵爱出名人0散舍的2，们个要，自友侣会诉陪？妻伴在打耋月过人。，年人告。朋们没雪的眼。黑父是让白个能受游了他异，扫：年问最我授手问年个这位此。到生仗下可那结羡等”青婚《每天免费收到更多独立视角.深度解读.追踪解密.尽晓天下事，传播中国正能量，分享国事、家事、天下事。本公众号致力于服务中老年人，解答中老年人的问题；所有文章免费订阅，请放心阅读！每天分享生活资讯，优质文章给中老年群体，一起探索生活中的美好！免责声明：部分文字及图片来源于网络，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。↓精彩内容即将呈现↓ . 【离温大一侣掉教1孩了黄与扫先青会的授摘她。一等一迈合择开岁着侣陪个郊授遇。、舍名当为人走游一。老而，：乏子一角个让教质啊答父他，让位粥她来打有发深才，：”可陪字可东方之珠的文明全史 —— 香港七千年的时空交响与未来图谱

当更新世晚期的冰川融化，海水涌入珠江口形成维多利亚港时，这片被山海环抱的土地便注定成为文明交汇的舞台。从史前沙丘遗址的贝壳工具，到量子计算实验室的超导芯片；从疍家渔舟的欸乃桨声，到元宇宙中的数字港景，香港用七千年的时光沉淀，书写着一部人类文明的微观史诗。这座横亘在南海之滨的城市，如同多棱镜般折射着东西方文化的光芒，在殖民与本土、传统与现代、自然与城市的张力中，构建起独特的文明坐标系。

地质基底与史前文明：海洋文明的早期图谱

香港的地质形成可追溯至一亿四千万年前的燕山运动时期。大帽山的花岗岩体形成于侏罗纪晚期，其结晶颗粒粗大的黑云母花岗岩，为后来的史前工具制作提供了优质原料。西贡半岛的海蚀洞群，如万宜水库附近的 “浪茄湾海蚀洞”，形成于全新世海侵时期，这些天然洞穴成为远古先民的临时居所，洞内发现的石英岩碎片显示出人类活动的痕迹。地质学家在赤鱲角岛发现的古海岸线遗迹，证明在七千年前的高海平面时期，香港岛与九龙半岛曾是群岛中的两个岛屿，维多利亚港当时是宽阔的海峡，这种独特的地质构造为早期海洋文明的孕育提供了天然条件。

新石器时代的香港呈现出多元文化交融的特征。在西贡黄地峒遗址，考古学家用三维激光扫描技术记录着八千年前的打制石器，这些石英岩工具的刃口保留着远古先民切割兽皮和加工木材的微观痕迹，其独特的双向打击技术与珠三角同期遗址形成鲜明对比，暗示着独立发展的技术传统。大屿山蟹地湾的史前岩画更令人称奇，赭红色的海浪纹与船形图案凿刻在花岗岩上，经最新碳十四测年显示距今约六千五百年，岩画中人物的头饰与台湾卑南文化遗址的玉饰品惊人相似，勾勒出史前南岛语系先民的航海网络。香港大学考古团队在赤鱲角岛发现的西周时期墓葬，出土的玉璋形制与四川三星堆遗址的同类器物高度相似，揭开了长江流域与南海地区早期文化交流的神秘面纱。

青铜器时代的香港已成为南海贸易网络的节点。屯门龙鼓洲出土的青铜甬钟，其纹饰与湖南宁乡炭河里遗址的商代青铜器如出一辙，特别是钟体上的兽面纹，与殷墟妇好墓的器物风格完全同源，证明这里曾是中原礼乐文明向南传播的关键节点。南丫岛深湾遗址发现的印纹硬陶片，经 X 射线荧光分析，其胎土中含有高岭土成分，这种在商代仅产于江西景德镇的制陶原料，通过早期贸易路线抵达香港，暗示着存在一条贯穿华南的 陶瓷之路。在大埔碗窰遗址，考古发现了明代晚期的龙窑遗迹，出土的青花瓷器上绘有葡萄牙商船图案，这种 广彩 早期形态，是中国工匠为迎合西方市场的创新之作，证明香港在明代已成为东西方陶瓷贸易的重要加工基地。

明清贸易与殖民开拓：海洋帝国的前哨站

明代《粤大记》中记载的 屯门澳，已是 番舶凑集之所。1514 年葡萄牙航海家欧华利抵达屯门，在《东方见闻录》中描述这里 帆樯如云，百货山积，现存于澳门博物馆的明代《粤海图》上，清晰标注着 香港岛 的位置，旁边注有 产香木 字样，这便是 香港 地名的由来 —— 明代这里因出口东莞所产沉香而得名。清代康熙年间解除海禁后，香港的港口贸易迎来繁荣，现存于香港历史博物馆的《粤海关志》记载，1757 年乾隆皇帝实行 一口通商 后，香港岛的 红香炉港 成为广州十三行的外港，负责中转南洋商船的货物。

1841 年成为香港历史的重要转折点。在中环毕打街出土的 1841 年界石，其英文刻字 Possession Street（占领街）与中文 香港基石 并存，成为殖民历史的物质见证。英国皇家建筑师事务所保存的 1842 年《香港城市规划草案》显示，最初的城市设计模仿了印度孟买的棋盘式布局，但在实施过程中不得不适应香港的山地地形，形成了 半山豪宅 — 海滨商业区 的独特城市肌理。1845 年建成的圣约翰大教堂，其建筑石料取自香港本地花岗岩，却采用了哥特式尖拱结构，教堂内保存的 1858 年华人捐建的铜钟，铭文用中英文书写，成为早期华洋共处的象征。

19 世纪末的香港经历了快速城市化。1889 年建成的香港会所大厦，采用了当时最先进的铸铁梁柱结构，其穹顶大厅的彩色玻璃上，既有维多利亚女王的徽章，又有中国传统的龙纹图案，这种视觉符号的杂交，体现了殖民权力对本土文化的吸纳。1906 年落成的西港城（前九广铁路终点站），其爱德华式建筑风格中融入了中国传统的瓦当装饰，建筑师在设计时特别要求 屋顶坡度参照岭南民居，以适应多雨气候，这种功能性与象征性的结合，成为殖民建筑的典型特征。1920 年代的 唐楼 建筑潮展现了本土文化的回应，湾仔蓝屋建筑群采用 下店上居 的传统布局，但在立面装饰上融合了巴洛克式山花与满洲窗，骑楼底层的中药铺与二楼的西式公寓形成垂直空间的文化分层。

自然生态的城市实验：高密度下的绿色奇迹

香港的自然保护史充满悖论。1898 年《展拓香港界址专条》将 90% 土地划为 官地，本意是便于殖民统治，却意外为生态保护奠定基础；1976 年建立的第一个郊野公园 —— 大潭郊野公园，其核心区域曾是英军的射击场，军事管制反而减少了人类干扰。如今 70% 的土地为自然保留地的香港，创造了 高密度城市 + 大规模自然 的全球罕见模式，麦理浩径沿线的次生林生态系统，成为城市居民的 绿色避难所。香港大学地理系的研究显示，这种空间布局使市民平均步行 15 分钟即可到达自然区域，创造了 城市即公园 的宜居范式。

米埔湿地的保护是生态智慧的典范。这片被列入拉姆萨尔公约的湿地，曾是 1950 年代的基围鱼塘，香港政府通过 生态补偿 + 可持续渔业 的创新机制，让传统渔民生计与鸟类保护实现共生 —— 渔民在特定季节捕捞，为迁徙鸟类保留足够的食物资源，而观鸟旅游的收入则补贴渔业损失。2023 年啔动的 米埔智能湿地 项目，引入 AI 鸟类识别系统和无人机巡检，将传统生态保护与数字技术结合，使黑脸琵鹭的监测效率提升 40%。南丫岛的可持续发展实验更具前瞻性，这个曾以煤矿闻名的岛屿，如今用风力发电机的叶片为海鲜餐馆供电，废弃矿洞被改造成藻类培养实验室，研究将海藻转化为生物燃料的可能，2023 年更建成香港首个 零碳社区，实现了从 黑色黄金 到 绿色能源 的转型。

城市与自然的边界在香港呈现出奇妙的模糊性。维多利亚港的填海工程持续了一个世纪，却在 2018 年为保护中华白海豚暂停了西九龙部分计划；西九文化区的设计师诺曼・福斯特将 M + 博物馆嵌入海滨公园，访客需穿过红树林湿地才能抵达展厅，建筑的玻璃幕墙会在特定角度反射出鸟类迁徙的路线，形成 建筑即生态指示器 的创新设计。香港公园的 观鸟笼 更具象征意义，这个位于中环黄金地段的城市公园，在高架道路下方建造了世界最大的观鸟笼，笼顶的钢索与上方的行车天桥形成工业美学的对话，而笼内的热带雨林生态系统，让都市人在钢筋丛林中能听见犀鸟的鸣叫，实现了 自然在城市中生长 的生态理想。2024 年啔用的大屿山 生态天桥，横跨北大屿山公路，为豹猫等野生动物提供迁徙通道，桥面种植的本地植被与两侧山林形成生态走廊，成为城市生态设计的典范。

味觉政治与饮食基因：文化认同的味觉编码

香港的饮食文化是一部微观移民史。1840 年代的 半唐菜—— 将西餐食材用中式烹饪技法处理，如焗葡国鸡、罗宋汤 —— 是华洋杂处的味觉见证，现存于香港历史博物馆的 1860 年代《华人厨师笔记》，详细记录了 用酱油代替盐来调味牛排 的本土化改良方法。1950 年代上海移民带来的 镬气西餐，在红磡 太平馆 保留至今，用酱油炒制的 瑞士鸡 其实与瑞士毫无关系，而是上海话 水卷（卤煮）的误读，这种语言转译形成的味觉符号，成为离散社群的身份标识。香港大学社会学系的研究显示，1960 年代兴起的 大排档文化，是草根阶层对空间挤压的回应，旺角花园街的大排档用铁皮棚搭建，却创造了 啫啫煲 这种需要现场猛火烹制的独特菜式，烟火气成为对抗都市疏离感的情感纽带。

茶餐厅文化的诞生具有深刻的政治经济学意义。1940 年代为躲避英国餐厅的着装要求，华人创造了中西合璧的饮食空间，菠萝油（港式面包 + 黄油）、柠乐煲姜（可乐 + 生姜）等发明，本质上是殖民语境下的味觉抵抗。茶餐厅的 卡位 设计（卡座）通过空间逼仄感强化了人际互动，形成独特的 拥挤社交 文化，这种空间社会学在 2023 年上映的电影《茶餐厅故事》中被深刻诠释 —— 不同职业、阶层的顾客在狭小空间内的偶然相遇，成为香港社会的微观缩影。当代香港饮食呈现出基因重组的创新态势，中环的米其林三星餐厅 大班楼 将广东烧鹅与法国鹅肝结合，用陈皮酱汁调和出东西方的味觉和弦；深水埗 公和豆品厂 的石磨旁摆放着检测豆腐蛋白质含量的光谱仪，老师傅根据数据调整黄豆与水的比例，让百年豆香在科学精准中获得新生。

每年的 香港美食博览 成为味觉多元性的展演场 —— 潮州鱼蛋档与西班牙 Tapas 摊位相邻，四川火锅底料中加入香港特有的海味，日本寿司师傅用陈年花雕酒腌制三文鱼，形成超越地域的 香港味觉语法。2024 年推出的 数字味觉博物馆，通过 VR 技术还原 1950 年代茶餐厅的气味环境，用户戴上头显即可 闻到 丝袜奶茶的香气，尝到 菠萝油的口感，实现了饮食文化的沉浸式传承。这种味觉杂交已成为文化认同的重要载体，香港中文大学语言学系的研究表明，粤语中与饮食相关的外来词汇（如 沙爹 梳乎厘 ）已占常用词汇的 7.3%，形成独特的 饮食语汇生态 。

创意生态与文化生产：24 小时城市的创新脉冲

香港的创意生态呈现出全天候运作的特征。凌晨四点的黄竹坑艺术区，涂鸦艺术家阿 KEN 正在为 NFT 展览创作实体画作，他的喷笔在画布上勾勒的赛博朋克景观，与隔壁工作室老师傅制作的传统通草画形成次元碰撞；清晨七点的数码港，金融科技团队正在调试基于区块链的跨境支付系统，他们的技术方案需要同时兼容香港的普通法体系与内地的民法典；下午三点的 PMQ 元创方，设计师们用 3D 打印技术复刻传统粤剧头饰，让非遗在数字时代获得新的生命形式；深夜十一点的西九文化区，实验剧团正在排练用 AI 生成剧本的戏剧，演员的表演与算法的实时反馈形成即兴创作。这种创意活力使香港在 2024 年全球创意指数排名中跃居第五，成为亚洲唯一进入前十的城市。

文化生产的跨界融合达到前所未有的深度。在戏曲中心的排练厅，粤剧演员排练新编《牡丹亭》，导演要求他们在水袖动作中融入街舞元素，同时用生物传感器记录身体运动数据，为未来的 VR 演出积累素材；在 M + 博物馆的实验室，策展人将 1960 年代的香港海报与 AI 生成的虚拟图像并置，探讨 集体记忆的算法重构 命题。2024 年香港艺术节的开幕式堪称跨界典范 —— 传统南音说唱与电子音乐即兴合奏，表演者用古琴触发合成器音色，台下的观众通过手机 APP 共同控制舞台灯光，实现了线下与线上的实时互动。香港艺术发展局的数据显示，2023 年跨界艺术项目数量同比增长 27%，其中科技与传统艺术的融合项目占比达 63%，显示出创意生态的强劲活力。

危机中的创新展现城市韧性。2020 年疫情期间，维多利亚港的邮轮码头停摆，却催生了 海上夜市—— 渔船载着食客巡游港湾，用北斗导航系统规划最佳观灯路线，船上的 AR 设备让乘客 看见1997 年回归时的烟火盛况；影院关闭期间，西九海滨出现 汽车电影院，观众在后备箱里用手机 APP 点选怀旧港片，汽车音响同步播放粤语原声，后座的儿童通过 VR 眼镜 进入 电影场景。这种 逆境创新 的基因，早在 1997 年亚洲金融风暴时就已显现 —— 当传统制造业外迁，香港迅速转型为创意产业枢纽，如今的黄竹坑艺术区，其建筑本身就是由 1960 年代的飞机维修厂改造而成，工业遗产与数字文明在此形成富有张力的对话。2024 年啔动的 创意再生计划，将疫情期间闲置的商业空间改造为临时艺术工作室，为超过 200 名青年艺术家提供创作场地，体现了城市对创意阶层的持续支持。

精神图谱与集体记忆：身份认同的时空建构

香港的精神图谱是集体记忆的时空建构。在石硖尾的赛马会创意艺术中心，退休教师陈姨制作的 天星小轮 金属雕塑上，每片浪花都刻着一个香港地名，这种个体记忆的集体化表达，在文化创作中屡见不鲜。电影导演许鞍华在《岁月神偷》里用罗屋村的唐楼楼梯，隐喻人生的 一步难，一步佳，楼梯的木质纹理成为时代质感的物质载体；作家黄碧云在小说中反复出现的 维多利亚港的雾，通过气象现象的文学转化，成为不确定性的心理意象；年轻艺术家集体创作的 香港记忆地图，用 AR 技术让老照片中的街景在现实中重叠，当用户用手机扫描街道时，1950 年代的街边理发摊会与今日的共享充电宝形成时空对话。香港浸会大学传播学系的研究显示，这种数字记忆工程使年轻一代对历史街区的认同感提升了 38%。

公共空间成为记忆政治的场域。中环的 都爹利街石阶 因王家卫电影《重庆森林》闻名，如今成为爱情打卡地，石阶旁的煤气灯每天定时点亮，将电影场景转化为城市仪式，实现了 虚构记忆的公共化；深水埗的 大南街 墙面，被艺术家创作成 香港记忆长廊，瓷砖拼贴从 1950 年代的街边理发摊到今日的共享充电宝，构成流动的城市编年史，每块瓷砖都留有市民的手写留言；西九文化区的海滨长廊定期举办 城市说书人 活动，不同代际的市民用粤语、英语、客家话讲述同一条街道的故事，语言的差异反而强化了记忆的丰富性，形成多声部的城市叙事。2024 年落成的 香港记忆馆，采用沉浸式展览技术，观众穿过由老照片组成的 时光隧道，能听见不同年代的城市声音，触摸到代表性物品的 3D 复制品，实现了记忆的多感官体验。

重大事件中的集体行为塑造精神认同。每年的 香港单车节，数万市民从维多利亚港骑向大屿山，队伍中既有专业骑行服青年，也有推儿童车的银发族，车轮轨迹在地图上形成城市的微笑曲线，运动轨迹成为情感联结的可视化表达；香港龙舟嘉年华 时，金融区白领与渔村村民同乘一条龙舟，划桨节奏融合了投行倒计时与渔家号子，身体律动成为跨越阶层的集体仪式。香港中文大学的社会心理学研究表明，这些集体活动中产生的 同步性快感，有效增强了市民的城市归属感，特别是在 1997 年回归、2003 年非典、2020 年疫情等关键节点，集体活动成为社会心理的重要疗愈方式。2024 年举办的 城市心跳 灯光音乐节，通过建筑外立面的灯光与市民手机闪光灯的互动，创造出 城市有机体 的视觉隐喻，强化了市民的共同体意识。

湾区时代与科技未来：文明光谱中的香港坐标

港珠澳大桥的通车开啔了香港的湾区时代。站在香港口岸的观景台上，清晨的阳光为这座超级工程镀上金边，穿梭巴士在三地车道间飞驰，车窗里倒映着香港国际机场的起降航班与珠海横琴的建设工地，构成流动的大湾区时空画卷。西九龙高铁站的玻璃穹顶下，广深

】

文章编号: eca7fb46f4a0c2cf8d2866d4e0a4a2f5
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (惊艳首发！5月24日，全运会萌团亮相鹅潭印象号，童声同行喜迎全运！) 2025-05-23 广州客轮珠江游   广州客轮珠江游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ0Njc1Ng==&mid=2247496731&idx=2&sn=2f5a6fb8a256454c460bd03f3cdd0420

          2025.05.24

          鹅潭印象号游船

当三国英雄遇上岭南醒狮，当童声天籁碰撞街舞热浪——5月24日晚，珠江夜游「鹅潭印象号」将变身全运文化盛宴的舞台！<全运会文创新品发布会暨童声同行迎全运>主题航班火热啔航，文创萌物、童声合唱、街舞Battle、趣味游戏轮番登场，为粤港澳全运会倒计时169天注入满满活力！ 

       PART.01

        全运文创新品，珠江首秀惊艳亮相

第十五届全运会特许文创新品《三国醒狮萌团》盲盒以及《寻味粤港澳》主题系列冰箱贴同步发布。

         超可爱

萌力全开！三国醒狮盲盒引爆童心

当晚，“喜洋洋”“乐融融”两个白海豚吉祥物人偶也会登船，与大小朋友们欢乐互动！

重头戏《三国醒狮萌团》盲盒惊艳发布——关羽变身“红脸醒狮”、张飞化身“黑旋风萌狮”，传统与潮玩碰撞，更有隐藏款盲盒！「既能收藏又能玩，还能了解非遗学习国学」，很赞咧~

“御龙刘备”“赤焰关羽”“狂雷张飞”等七款萌趣公仔以盲盒形式呈现，采用搪胶和毛绒玩具相结合的材质，触感柔软舒适，形象栩栩如生，每一款都想拥有！

《寻味粤港澳》主题系列冰箱贴

当晚，《寻味粤港澳》主题系列冰箱贴也会同步发布！把大湾区13个地标美食设计为趣味性可视化冰箱贴，让大家更深入了解大湾区美食文化的传承，既可文化科普又与生活实用相结合。

即日起，大家可以在西堤码头、天字码头、中大码头、海心沙西区码头以及鹅潭印象号特许零售商店购买全运会特色商品！另外，还可以包邮到家哦！

       PART.02

童声天籁+街舞热浪，全运氛围拉满

         用音乐点亮珠江

广州公交集团客轮有限公司携手本土燊乐艺术机构合作，小朋友们用纯真的歌声、灵动的表演和热情的街舞传播全运精神。他们将化身小小全运会宣传使者，激发全民参与全运会的热情。

         SPORT

街舞首秀全运！《忍者无敌》街舞表演嗨翻全场——2025年全运会新增街舞项目，小朋友们的酷飒舞步提前点燃竞技激情！

        童声天籁

小演员们还会将用钢琴、小提琴等乐器演绎《去有风的地方》《生长吧》等曲目，清澈童声治愈全场。

       PART.03

        叹尽无国界自助餐

登上游船伴随美妙童声，当然少不了开怀畅吃啦。客轮公司和中国大酒店联手，推出汇聚无国界特色佳肴的自助餐，各款无国界特色佳肴齐聚一堂，就像一场美食大派对！

              好好味道~

             全家齐参与

饭后，不妨参加现场“呼啦扭扭圈”趣味游戏，获胜家庭将喜提全运会定制纪念品，收藏珍贵回忆。

距离全运盛会越来越近了

你准备好迎接这场体育文化狂欢了吗？

5.24与您不见不散

赶紧来预订啦！

        遇见珠水小程序

活动时间：2025年5月24日

活动地点：海心沙西区码头 鹅潭印象号

活动航班时间：18:50

*具体航班信息请以系统为准

 

文章编号: ed53ba8838c744c66f60b87ccc341bd1
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西高速新动脉：多条干线通车在即，交通版图再升级！) 2025-05-23 中腾设计咨询   中腾设计咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247507512&idx=1&sn=9ab8c1d91b891fb0ba531741340a229c

近年来，广西高速公路建设进入“快车道”，多条新线路相继贯通，区域互联互通水平显著提升。从北接贵州、南连北部湾，到串联桂西喀斯特秘境，一条条高速公路正重塑八桂大地的经济地理格局。本文带您速览广西最新高速公路进展，感受交通升级带来的发展红利。

一、通车倒计时：钦州北过境线高速即将“圆梦”

亮点：广西钦州北过境线高速公路全线沥青摊铺已于近日完成，计划2025年下半年正式通车。这条全长42.683公里、总投资57.78亿元的双向四车道高速，将彻底结束钦州“零环城高速”的历史。

意义：

区域枢纽升级：项目与G75兰海高速、S60合那高速十字交叉，形成高效交通转换节点，助力钦州港货物集散。

产业联动加速：沿线分布多个产业园区，通车后物流成本降低，企业竞争力显著提升。

旅游经济赋能：钦州作为“中华白海豚之乡”，高速通车将吸引更多游客探访三娘湾等景区。

二、跨省新通道：巴羌高速“支线迂回”破解地形难题

亮点：G7522贵阳至北海高速公路（巴马至羌圩段）近日实现全线预制箱梁架设完成，预计2025年底通车。其中，江平支线作为“创新设计”备受关注——因地形限制，支线通过独立枢纽实现与G78汕昆高速的互联互通。

意义：

省际通道加密：巴羌高速是贵州至北海高速公路的重要组成，通车后黔桂两省通行时间缩短。

支线枢纽创新：江平支线设置拉东枢纽、江巴枢纽等3处互通，解决山区地形无法直接建设枢纽的难题，为类似项目提供借鉴。

三、世界级工程：苍容高速浔江大桥冲刺合龙

亮点：苍容高速关键控制性工程——苍容浔江大桥即将合龙。这座全长1688米的三塔空间缆悬索桥，主跨达520米，为目前在建的世界最大跨径独柱式三塔空间缆悬索桥。

意义：

技术突破：大桥采用中央独塔设计，索塔全高108.9米，施工精度要求极高，建成后将成为桥梁工程领域的“广西名片”。

区域联通：苍容高速通车后，梧州至玉林行车时间大幅缩短，助力北部湾经济区与粤港澳大湾区“两湾”联动。

四、未来展望：广西高速总里程剑指1.52万公里

根据《广西高速公路网规划（2018—2030年）》，到2030年，广西高速公路总规模将达1.52万公里，形成“1环12横13纵25联”布局。当前，融福高速、荔波至河池高速等项目正加速推进，一条条高速干线将广西与东盟、粤港澳大湾区等紧密相连。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 

文章编号: 5d219f9aa7cb26476c3a77487e63743c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2025，香港还值得你期待吗？) 2025-05-23 香港高才圈   香港高才圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUwMjI2Nw==&mid=2247490675&idx=1&sn=16aeb9331d9fb9e97a49049c2f117f9e

点击蓝字

关注我们

什么是香港？每个人心中都有不同的答案——维多利亚港的灯火、太平山顶的晨雾、叮叮车的铃声、旺角的喧嚣、大屿山的静谧……

对内地人来说，它是看世界的第一扇窗，是岁月流金，是青春回忆，也是购物天堂、美食乐园。对港人来说，它是「拼命揾钱拼命食」的城市，是在很小的空间里活出很大人生的地方。

过去20年，香港走过了辉煌、彷徨与重燃——骄傲、平静、再出发，就像一幅千里江山图，用千万个菱角拼出一个无限可能的香港。

这座中国最特别的城市，它的香，还值得期待吗？

小得可怜，大得惊人

只看地形，香港并不该是一座城市。它由香港岛、九龙半岛、新界，再加上262座零星小岛组成，地形破碎、山海交错，总面积只是深圳的一半，上海的六分之一，北京的十五分之一。

你知道香港小，却未必知道它有多“大”。

亿万年前的火山爆发与地壳运动，赋予香港300多座山峰：大帽山云雾缭绕，太平山俯瞰灯海，狮子山象征着港人的精神骨气。

火山还留下了全世界罕见的六角岩柱群——20多万根岩柱，在浪花中傲立。自然奇观不止于此：25座郊野公园、100多条行山径，占地超过城区面积的40%。你可以从中环地铁站出发，一小时后站在山海之间，感受一城山色，一湾碧海。

谁能想到，在这寸土寸金的地方，竟能成为全球级的徒步天堂？

香港生物的多样性，也值得被注目，3300多种维管植物、55种陆上哺乳动物、560多种鸟类、245种蝴蝶，中国26%的海洋物种，包括海洋大熊猫——中华白海豚，这一密度度在全球同类城市中非常罕见。湿地、山林、海岸、城市紧密融合，BBC earth称它作为“城市生态平衡”的典范，这是你想象以外的香港吗？

一城山海，一脉根魂

七千年前，香港已有居民生活的痕迹。古村、宗祠、塔楼，中华文化的根从北方一路延伸。

1841年，英国占据香港，也改变了它的命运：水深港阔、高山环抱，让这里迅速成为东西方贸易的重要港口。

蛇形城市从0到1，在只有1公里宽、5公里长的土地上成长——皇后大道横贯东西，法院、教堂、唐楼、庙宇并立，一头是欧式中环，一头是华人上环。

战争年代，这里是连接中西的唯一通道。60年代起，全球人口潮水般涌入，城市一路向九龙、新界蔓延。

填海，成了拓展城市的唯一出路——短短一个世纪，香港人向海要地，造出78平方公里新陆地，等于又造出一个香港岛。空间不够，就向天生长。摩天楼林立，2580栋高于100米的建筑拔地而起，全球第一，比整个欧洲还多。

在如此狭窄的空间建城市，本身就是奇迹，空间太有限，资源太匮乏，所以港人习惯物尽其用，把每一寸空间动到极致。

密度是表象，灵魂是融合

曾经的九龙城寨，在0.026平方公里挤下五万人；如今的观塘、旺角、油麻地，依然是世界人口密度之最。

公屋五彩斑斓、密如蜂巢，成为“赛博朋克”的灵感来源——《银翼杀手》《攻壳机动队》的未来城市原型，正是香港。

但密度只是表象，中西融合才是它的灵魂。在中环，转360度，看的是百年世界建筑展览。

从高楼写字楼到老唐楼、大排档、西餐厅、凉茶铺，中环半山扶手电梯垂直落差135米，20分钟800米就穿越香港100多年的历史。这城市的每一寸土地，都是身份的密码。

有人说，香港用100年时间走完了别的城市500年的路。如今的它，或许不再高调耀眼，但你若细看，会发现它依然犀利锋利。

2024年世界城市排名，香港依然稳居前三，与纽约，伦敦并列全球三大金融中心，全球竞争力、全球金融指数、人类发展指数排名各项靠前。融入大湾区的香港正在成为世界与大湾区的超级联络人，粤港澳共同起飞。

空间有限，逼出了草根敢打拼，时间压缩逼出了高效与秩序。地铁扶梯速度是北京的1.5倍，红绿灯切换像按了3倍加速键，每辆红灯的士都有一个飞奔的灵魂。餐厅点餐快，出餐快，翻台更快。游客们有时会吐槽香港服务员的态度不好，其实只是太快了。

 在香港多元融合是一种thinking pattern，早已成为港人的生活方式。

港式英语加一点港普；咖喱鱼蛋挨着米其林餐厅；太平清醮和万圣节一样热闹；黄大仙祠与圣约翰座堂毫无冲突；叮叮车里，投行精英和阿公阿婆并肩坐着摇晃穿城。

有人说，香港“西起来比西方还西，东起来比东方更东”。

狭缝中开花，逼仄里出奇迹

在这座城市，压缩的空间逼出了极致的利用，狭缝中绽放的生命力令人惊叹。

短短数十年，香港孕育出无数闪耀名字：李嘉诚、霍英东、邵逸夫白手起家创造神话；叶问、李小龙、成龙打响中国功夫；吴宇森、王家卫、周星驰、徐克定义华语电影；张国荣、梅艳芳、四大天王，承载一代人的回忆。

今天，年轻人也在用自己的方式续写奇迹。巴黎奥运会上，香港击剑队站上世界之巅。冠军江旻憓说：“香港的窄，逼我们学会在缝隙中寻找光。”

那些新的浪，已经来了

这座城市，从未停下脚步。近十年，港人精神更拼出新能量。

西九文化区又一片填海新陆地，两座建筑在维港畔双馆对望，香港故宫文化博物馆，它并非北京故宫的复制，而是用现代语言解码华夏传统。M+博物馆对标纽约MoMa、巴黎蓬皮杜，当代艺术的狂想实验室。

今年3月1号，啔德体育园盛大啔幕。对于香港人来说是一件大事。27000块面板如珍珠变幻，将不断上演国际赛事、文娱盛会，成为亚洲新地标，机场旧址变成体育园。这个过程诠释了什么是“香港，敢为天下先。”

它不是一句口号，而是城市的日常。因为这里是香港，有什么不可能发生？

香港像一个时间胶囊，在极小的时间与空间里，压缩出令人惊艳的城市剧本。从未停更，也不容低估。每一种命运，每一段故事，都是它皇冠上的千层石。

蔡澜先生说：“过去的就让它过去，后面还有一浪。”香港的浪，还要来。这一次，也许我们有幸可以一同浪头看浪。

扫码添加我们，了解香港最新身份政策～

 

文章编号: 88ddf3bd8fd48f3232825ae436ded8c6
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨台检君全方位守护“海陆空”生物多样性) 2025-05-23 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605886&idx=2&sn=54dd5a9c12ab8e0c4b07d9b0c91dba6f

每年的5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“万物共生 和美永续”，呼吁大家以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路。

5月22日，台山市检察院联合台山市林业局开展“2025年台山市国际生物多样性日生态环境保护主题宣传和实践活动”，通过检察干警以案释法、组织观看该院原创公益诉讼微动漫《台检君履职记：守护“海上大熊猫”》、派发普法宣传资料等方式，进一步增强人民群众保护生物多样性的法律意识，“益”起守护生物多样性。

近年来，台山市检察院充分履行公益诉讼检察职能，开展了一系列生物多样性保护专项行动，有效保护“海陆空”野生动植物的生存环境和生态资源。该院自2021年以来共办理涉生物多样性公益诉讼案件139件，其中“江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼案”，入选广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例；“林某某等八人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案”，被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。

01

凝聚“海上大熊猫”保护合力  协同筑牢法治科学保护网

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示。台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。

近年来，台山市检察院深入贯彻习近平生态文明思想，以高质效检察履职守护中华白海豚，维护生物多样性。一是积极开展“海洋检察专项行动”，全力打击破坏海洋生态行为。如在办理林某某等人非法捕捞案件时，依法提起刑事附带民事公益诉讼，并获得审判机关支持，判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾，及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。

二是以“检察+N”凝聚保护合力，构建海洋共治新格局。设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”，牵头海洋行政职能部门座谈研讨，推动建立联合协作机制，部署开展中华白海豚保护监督专项，督促相关职能部门强化巡查执法措施、创新科技监管模式、深化部门联动协作、拓展普法宣传方式等中华白海豚保护工作。

02

落实“外来入侵物种”整治工作 维护红树林湿地生态系统

互花米草作为《重点管理外来入侵物种名录》规定的外来入侵物种之一，其大量繁殖不仅会破坏底栖生物、鱼类和鸟类栖息环境，导致滨海湿地生态系统退化，还会致使生物多样性降低，严重影响红树林繁育及湿地功能保护。

2024年1月，台山市检察院开展红树林湿地保护监督专项行动，通过实地踏查与使用无人机航拍、卫星图像等调查手段，发现对台山市多个沿海乡镇约有2000亩互花米草大面积入侵沿海滩涂湿地，严重威胁近岸海洋及红树林湿地生态环境的情况。

台山市检察院通过召开磋商会议、制发检察建议、参加互花米草防治工程项目施工研讨会等形式，与相关职能部门共同探讨互花米草外来入侵物种管治方法，推动行政主管部门及属地镇政府强化主体责任及协作配合，制定专项整治方案，全面落实防控治理任务。

行政主管部门积极开展湿地互花米草分布现状调查工作，并联合多部门印发《关于转发2024-2025年度互花米草防治任务的通知》至有关乡镇政府，明确职责分工，确保按时完成防治任务。争取专项清理资金600多万元，分期分段有序开展互花米草清理工作，合计除治面积达2000亩。

△施工前

△施工中

△施工后

03

检护“飞羽精灵” 筑牢生态屏障

2020年以来，台山市检察院充分发挥“刑事+公益诉讼”检察职能优势，积极打击涉非法猎捕、买卖、食用鸟类等野生动物的违法犯罪行为，共办理起诉涉野生动物犯罪案件21件27人，提起刑事附带民事公益诉讼案件20件20人，与林业部门、乡镇政府开展护鸟普法宣传活动4次。

今年三月，台山市检察院联合市林业局开展“爱鸟周”普法宣传活动，通过巡查农贸市场、入户派发讲解《国家重点保护野生动物手册》及野生动物保护相关的法律法规资料、实地走访田间地头等方式，进一步增强人民群众保护野生动物的法律意识，提升人民群众爱鸟护鸟的责任感，营造全社会积极参与保护野生动物的浓厚氛围。

下一步，台山市检察院将充分发挥检察职能，加强与行政主管部门的协作配合，督促相关职能部门积极履行“海陆空”动植物多样性保护职责，为强化中华白海豚保护，推进落实防治外来入侵物种工作，严厉打击破坏野生动物资源，促进生物多样性贡献检察力量。

撰稿 | 胡楚敏

编辑 | 侯爵谦

精彩推荐

       △与法同行，做懂法的新时代少年

       △【反诈微电影】真假爱人

       △“四风”问题知多少？一起来做笔记！

       △最高检发布第四批贯彻实施民法典典型案例

 

文章编号: dfea213c3e411a3053a5bcbcd2777e96
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (保护区部分核心区调出不合适，或对中华白海豚保护不利｜建议充分论证｜绿会研究室建议) 2025-05-23 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247513201&idx=1&sn=646dd1c143e7bee943ec2e8e94de9a74

    点击蓝字

    关注我们

     【中国生物救护与科学伦理】

5月18日，广东省台山市人民政府官网公示了《关于广东江门中华白海豚省级自然保护区范围和功能区调整情况的公示》（以下简称《公示》）。

    

国家重大项目温排水升温，保护区拟调出部分核心区缓冲区

《公示》表示，因为国家重大项目运营期间的温排水排放，造成（广东江门中华白海豚）自然保护区部分海域水温升高，超过国家标准《海水水质标准》（GB3097-1997）所规定的海上自然保护区所属第一类水质要求，即“人为造成的海水温升，夏季不超过当时当地1℃，其他季节不超过2℃”这一要求，以及还要为这一国家重大项目预留一定范围的温排水空间，故而广东江门中华白海豚省级自然保护区啔动了保护区保护范围和功能区调整工作。

图中白色曲线为温排水造成的海水温升线，因为超过国家《海水水质标准》相关要求，故计划将图中蓝色部分区域，调出保护区范围；黄色部分海域，调入保护区。图源自《公示》。

按照该自然保护区《公示》的调整方案，拟将大襟岛周边海域和火烧排岛礁西部部分海域两大部分调出，面积共计1296.94公顷，同时将与原自然保护区紧挨着的小襟岛西侧1320.84公顷海域，调入自然保护区范围。调整后，自然保护区内部功能区范围发生改变，自然保护区面积则较调整前增加了23.90公顷。

从细部看，原自然保护区分布在大襟岛南部海域、番贵洲岛礁北部海域、火烧排岛礁南部和西南部海域核心区的5块海域、共计540.77公顷，要么调出保护区范围，要么保护强度降为缓冲区和实验区；原分布在大襟岛东南部海域、火烧排岛西部和西南部海域、小襟岛西部海域等的7块海域、共计1341.88公顷的缓冲区，绝大部分保护强度调低为实验区或非保护区；另原保护区实验区的5块海域，或调出保护区范围，或调整为缓冲区和核心区。功能区范围调整十分细碎。

共涉及19块海域的自然保护区内部功能区范围调整。调整后，原保护区核心区和缓冲区，减少了在北部大襟岛周边海域的分布，在小襟岛西侧新补充了1320.84公顷海域进入保护区。图源自《公示》。

中华白海豚为近岸物种，建议加强监测，暂缓调整保护区规划

广东江门中华白海豚自然保护区，是2007年经广东省人民政府同意升级为省级自然保护区的，保护区总面积10747.70公顷，实际矢量面积10750.12公顷。该保护区主要的保护对象，是“以中华白海豚为代表的海洋哺乳动物和其他珍稀濒危野生动物及其栖息地；完整的近海海洋生态系统；独特的物种种质资源”，属于“海洋生物物种”类别中的“海洋珍稀、濒危生物物种”类型自然保护区。

中华白海豚作为一种大型海洋哺乳动物，素有“水中大熊猫”之称，是国家一级重点保护野生动物，也是我国特有物种，保护这一旗舰种及其生境的重要性不言而喻。珠江口水域，是我国现存中华白海豚最大种群的分布地。现在受海岸重大工程项目温排水升温影响，是否就一定需要对保护区所涉及到的核心区和缓冲区进行调整呢？绿会研究室经认真讨论研究，建议可以首先对这一海域的中华白海豚种群监测及海洋生态加强监测，加大对工程温排水持续升温的治理，暂缓调整现自然保护区范围及功能区。

中华白海豚，是国家一级重点保护野生动物、中国特有物种，又被誉为“水中大熊猫”，目前在珠江口生存着我国最大的中华白海豚种群。绿会研究室供图。

其理由主要有三点。

其一，中华白海豚为近岸海洋物种，在其生存和活动范围未发生明显变化的前提下，人为调整保护区部分核心区和缓冲区，将不利于这一典型物种及生境的保护。从生活习性上讲，中华白海豚喜欢栖息在热带和亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，经常在海湾、河口、红树林、沙洲、以及大河河口附近出现，其食物也主要是河口地区丰富的咸淡水鱼类，生活海域的水温一般高于15度，海水深度约20米左右，很少会游到水深超过25米区域。也就是说，它们是一种近岸生物。现在因重大工程造成海水升温，就将大襟岛周边中华白海豚生活的保护区核心区让出或降低保护等级，对中华白海豚的保护明显不利，而新增加划入保护区的海域，在小襟岛西侧，距离近岸的大襟岛约10公里，海水更深，并非中华白海豚的传统栖息地，真实的保护价值不高。这样一来，容易让保护区范围和功能区调整变成刻舟求剑。

 此外，这一调整也不符合《广东省自然保护区建立和调整管理规定》（粤府函【2023】60号）第十六条：主要保护对象属于下列情况的，调整时不得对核心区进行调换。该条款下列举的第三种情形，即是国家一级重点保护物种及其栖息地、原生地。广东江门中华白海豚自然保护区，即属于不得对核心区进行调换的自然保护区类型。

广东台山中华白海豚保护区，距离珠江口不远，是中华白海豚重要的生存区域。从地图上看，大襟岛更近岸，是中华白海豚的传统栖息地。绿会研究室供图。

其二，面对近岸海水升温，此次保护区范围和功能区调整不能治本。因为建在台山市的这一国家重大工程，其温排水是运营期必须排出的水，只要持续排水，就会导致近岸海水升温。目前，为满足国家标准《海水水质标准》（GB3097-1997）规定的海上自然保护区所属第一类水质要求（即“人为造成的海水温升，夏季不超过当时当地1℃，其他季节不超过2℃”）做出自然保护区调整，其后工程温排水仍会继续增加，受影响的近岸海水范围扩大，万一深入影响大、小襟岛之间的大片核心区，保护区还要一直退让吗？而一旦远离近陆的海洋生境，中华白海豚这一物种及生境的保护目标就将彻底落空。因此，当务之急，是要求建在沿海陆域的重大工程温排水进行生态防治，阻挡或减弱对近海区域的温排水升温影响，比如尝试对近海生态系统啔动全面修复及改造，这样才可能治本。

同时，《广东省自然保护区建立和调整管理规定》第十七条规定：确因重大工程建设需要调整自然保护区的，建设单位应当开展建设项目生态影响专题评价和选址（唯一性）论证，并将有关情况向社会公示，且对可能造成的生态环境影响提出保护恢复治理方案。目前，从公示内容看，江门中华白海豚自然保护区调整缺失以上内容。

中华白海豚喜欢追逐渔船，有时会成小群出现，也被渔民视为吉祥物。绿会研究室供图。

其三，近岸海水升温，目前尚未明显影响中华白海豚生存，因此应该加强监测，在充分论证后再考虑自然保护区的规划调整。考虑到中华白海豚这一大型物种对环境的自适应能力，以及当前尚无实质性证据表明已经影响到了这里中华白海豚种群生存、且温排水升温现象存在可逆或放缓可能性的情况下，应该尽快加强对这一区域的中华白海豚物种及生境进行监测，并根据监测结果充分论证，提前筹划和公示有效恢复的治理方案。在此基础上，再决定是否需要调整自然保护区范围和功能区会更合适。

关于此次自然保护区调整的公示期一共五天，将在5月23日截止。有相关意见或建议，请发送台山市林业局，电话：0750-5555115；邮箱：tsslyj@jiangmen.gov.cn。

本文仅代表资讯，不代表平台观点。

欢迎转发（请注明来源）。

   文 | gone   

   审核 | summy、橡树     

排版 | 语 

图片由志愿者提供

啔事

本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像，共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱：v40@cbcgdf.org。

      往期相关报道

      in early winter

1.筑牢西电东送电力大通道，并成功救助珍稀鸟类130余只｜绿会保护地助力长三角绿色发展

         2.毒死蜱被提议“入约”受关注，中国已明确禁止使用于蔬菜｜化学品污染

         3.这里山海相依，还有一条神秘罕见的“蝴蝶穀”｜志愿者长年监测并守护

          中国生物救护与科学伦理

联系小编：

010-56644550,   17319453635

投稿信箱，欢迎来稿：

v40@cbcgdf.org

 

文章编号: e5282c027f6124b43e3466cc4c84678e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (重磅发布！珠海市人民医院国家高级认知障碍诊疗中心IP形象——“海小忆”正式亮相啦！) 2025-05-23 珠海市人民医院神经内科   珠海市人民医院神经内科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc3NTg2NA==&mid=2247484563&idx=1&sn=b0ff522ffbf28178aca80a10b68b27d3

     5月23日早上，阳光明媚、暖意融融，在珠海市人民医院国家高级认知障碍诊疗中心门前，一场特别的“揭牌仪式”温情上演。我们迎来了中心的全新IP形象—— “海小忆”的闪亮登场！

‍⚕️‍⚕️揭牌仪式由神经内科刘礼斌主任和王海英护长共同主持，全体医护人员齐聚现场，共同见证这个充满爱与希望的时刻！

“海小忆”的小秘密，你知道吗？

     这位可爱的IP形象由神经内科涂宇主任医师和王海英护长倾情设计，灵感来自于珠海的城市吉祥物——中华白海豚。它不仅Q萌可爱，还承载着守护脑健康的重要使命。

涂主任说：“海小忆象征着守护大脑健康的温柔力量与坚定信念，寓意着从‘忆’开始，早识别、早干预认知障碍，守住我们的美好回忆。”

         

阿尔茨海默病不能等，认知健康从“海小忆”开始！

     随着大众对阿尔茨海默病的关注不断提升，早防早治成为关键。“海小忆”的发布，正是认知中心在科普之路上的又一次创新尝试！

     据悉，此次IP发布也吸取了上海交通大学医学院附属仁济医院王刚教授团队和上海市黄浦区豫园街道社区服务中心的先进经验与灵感，让认知障碍相关知识能够更亲民、更贴近大众生活。

下一步，“海小忆”会做什么？

      “海小忆”将走进社区、走进课堂，陪伴大家学习认知健康知识。无论是老年朋友、年轻家属，还是可爱的小朋友们，都能从它身上收获温暖与力量。

认知障碍并不可怕，可怕的是忽视！

让我们一起携手“海小忆”，守护脑健康，从‘忆’开始！

关注我们，解锁更多“海小忆”的精彩动态！

 

文章编号: 42d7dd59600209ed267ec61b34ee0de0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (奥运冠军签售、吉祥物爆火…来文博会打卡“全运宝藏展位”，别错过！) 2025-05-23 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247487171&idx=1&sn=42e9139377894e8206edfd2e56e3222e

你以为文博会只是“文艺范”？

不！十五运会和残特奥会展区

正在悄悄“爆改”文博会现场

变身全场最热打卡点！

5月23日上午，深圳文博会13号展馆内的十五运会和残特奥会展区迎来了一场主题为“云绘全运·星耀湾区”的访谈签售会。射击奥运冠军易思玲和十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创刘平云亲临现场，分享十五运会的幕后故事，与现场观众精彩互动，并签售十五运会和残特奥会官方特许商品。

      十五运展区人气火爆

当天上午9点50分，位于文博会13号展馆内的十五运会和残特奥会展区里，已经是人头攒动，热闹非凡，大家一边在工作人员的介绍下选购官方特许商品，一边等待着两位重磅嘉宾——著名设计师刘平云和奥运冠军易思玲的到来。

作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创，刘平云曾担任2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行。他的作品以可爱形象受到广泛喜爱，展现了深厚的文化内涵。易思玲是2012年伦敦奥运会射击女子10米气步枪金牌得主，现任广东省射击队总教练。

十点整，这场访谈签售会正式开始。两位嘉宾的亮相和分享，让现场氛围进入高潮，展区内的人气也到达了顶点。

刘平云与现场观众深入分享了十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计理念，探讨体育精神与文化的结合。而易思玲也分享了体育精神的传承与发展，以及如何在体育与设计之间架起桥梁。

在分享过程中，活动主办方安排了多轮签售，在展区内购买了十五运官方特许商品的观众，都能得到易思玲与刘平云的亲笔签名。每一轮签售，都排起了长队，大家拿着全运吉祥物、冰箱贴、纪念册、T恤等各类特许商品，耐心等候两位嘉宾签名并合影留念，场面甚是火爆。

      易思玲：希望带队为广东拿金牌

作为“神枪手”和奥运冠军，易思玲当天在现场的人气非常高，很多观众拿到她的亲笔签名后，喜笑颜开。退役后的易思玲，如今担任广东射击队的总教练，她将带领广东射击队向十五运会的金牌发起冲击。

在接受记者采访时，易思玲信心满满地表示，广东射击队正在全力备战十五运会，“我们会竭尽全力打好全运会，希望到时能带队为广东拿冠军！”与此同时，易思玲还呼吁大家多多关注即将在粤港澳大湾区举办的十五运会，“借这次签售会的机会，希望更多人关注我们十五运的吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’，尤其是小朋友们一看到它们，就会想到爱护动物，保护海洋生物。同时也祝十五运官方特许商品大卖！”

作为“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创，刘平云分享了他对这对吉祥物的设计过程和理念，“这次的设计时间紧，任务重，我们在前期还运用了人工智能技术来辅助提升效率。最终，我们结合了粤港澳三地的特色和大众的喜好，选取了国家一级保护动物中华白海豚作为吉祥物的原型，把它设计得圆润，比较萌宠的感觉，名字取得很喜气。”刘平云相信，这对可爱的吉祥物会得到大家的喜爱。

      深圳学生与奥运冠军亲密互动

当天，来自深圳宝安区弘雅小学五（一）班的多名学生也来到签售会现场，与奥运冠军易思玲和设计师刘平云亲密互动，合影留念。孩子们穿着蓝白色的深圳校服，与现场的粉色氛围相得益彰。

在签售环节，一位妈妈特地来找易思玲签名，给她正在读高三的儿子加油打气——再过15天，她的儿子就要参加高考。易思玲认真地在笔记本上写下了“马到成功、竭尽全力、沉着冷静”的祝语。

此次活动不仅是文博会的一大亮点，更是文化与体育跨界融合的盛宴，观众与大咖们近距离接触，共同感受到了设计与体育的魅力。

      特许商品售卖火热

在本届文博会的十五运会和残特奥会展区，众多官方特许商品首次亮相，现场琳琅满目，令人目不暇接，包括毛绒公仔（如吉祥物“喜洋洋”“乐融融”）、徽章、冰箱贴、贵金属制品、钥匙扣、纪念邮票，背包、水杯、T恤、扑克牌，以及乡村振兴农特产品（如陈皮、橘红）等，城市地标、运动项目等商品相当丰富，而且充满了各种巧思创意。

展位现场，吸引了不少来逛文博会的游客打卡，销售情况火热。其中毛绒公仔、徽章礼盒、冰箱贴、实用型挂饰（如手机挂件）最受欢迎。据了解，截至4月下旬，全省15个地市已开设特许零售店68家。（相关报道：我在全运特许店社交你还在排奶茶？）

5月19日，国家体育总局竞技体育司正式公布第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版），深圳作为主要承办城市之一，将迎来多项重量级赛事，涵盖足球、游泳、马术、小轮车、拳击等热点项目，并将举办本届全运会闭幕式，全面点燃鹏城体育激情。

体育+设计

文化+潮流

快带上亲友来13号馆打卡吧

一起为“喜洋洋”和“乐融融”

疯狂应援

为十五运会加油助威！

#十五运会 #文博会

来源｜晶报（记者 邹振民）

     逛湾区、看全运、享精彩

     还有全运“黑科技”、运动健身知识……

     尽在

     “魅力全运 活力深圳”

     微信公众号

     速戳关注↓

 

文章编号: 64d7d63b877805429e47a4f7d4c68b03
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (6月【潮汕粤港澳】双飞8日 2780元起 上海自组团 潮汕+汕头+澳门+香港南澳岛+巽寮湾 潮汕住2晚，潮汕特色美食) 2025-05-23 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247530346&idx=1&sn=39a94b2eab7a838ed00907ed87b3faab

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

BG

美食潮汕

玩转港澳

 双飞8日游

潮汕+汕头+澳门+香港

南澳岛+巽寮湾

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

班期/价格

双飞8日

成人价格：2780/人

*不含机场建设燃油费/人299，报名一起付清

儿童价格：  2380元/人

（2-12岁不占床，12岁以上必须占床，大小同价）

必选套餐598/人

（包含车费、油费，澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计598元/人）

出发日期 

6月10日

参考航班

虹桥T1-澳门MU2055 16:05-19:00

揭阳-浦东T1/MU9008 21:15-23:30

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建 >>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

MACAO

去潮汕住港澳

上海自组团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程

亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道

"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人

一共5顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、

海鲜大盆菜，港澳风味餐

南澳小海鲜

海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

汕头牛肉火锅

牛肉都是现宰现卖，把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同，质地不同，需要涮的时间不同，口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴

清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单，根据实际餐厅出品为准，以上图片为网络图仅供参考，以实际为准）

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

“最强过年氛围组”

英歌舞上春晚啦！

 今年都有谁没去潮汕看英歌舞啦！

火到出圈出国的英歌舞，以气势豪迈和热烈独特的展现方式被熟知。2006年入选第一批国家级非物质文化遗产名录的英歌舞，被誉为中华战舞，歌颂的是扶正压邪、团结战斗的英雄气概。英歌舞具有强烈的地域性和地区文化感，关于起源的说法有很多种，发源时间也没有确凿记载，傩（nuó）文化说、练武说、畲（shē）族说等等，大部分学者倾向于这些来源都是漫长历史演化的一个部分。

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择，南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海，春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往，日光浴、沙滩、海鲜、海浪，应有尽有，逃离冬日

香港和澳门，总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

住香港澳门酒店

注：如遇满房则安排其他同级别酒店

巽寮湾海边酒店

潮/汕/美/食

CHAOSHAN 

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌！

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色，穿越港珠澳大桥，你将俯瞰大海，感受速度与激情，更能领略港珠澳三地的独特魅力，踏上这段穿越历史的征程，去看不一样风景，去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产，是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

维多利亚港

乘邮轮夜游【维多利亚港】，欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村，环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1

上海-澳门

澳门

D2

澳门行程

香港

中

D3

香港行程

深圳

中

D4

中英街 巽察湾磨子石公园、天后宫

巽寮湾公寓

早中

D5

双月湾观景台、盐洲岛乌木林、疍家出海拖网捕鱼、古法盐田

金町湾

早中

D6

金町湾，小公园，石炮台

潮汕

早中

D7

南澳大桥-长山尾灯塔-啔航广场-青澳湾-自然之门

潮汕

早中

D8

潮州古城-开元寺-甲第巷-牌坊街-外观湘子桥，潮汕返程

温馨的家

早中

详细行程预览

第一天

     

上海-澳门 住-澳门  餐-

●贵宾根据航班时间自行前往乘机飞往，抵达后导游温馨接团~

【温馨提示】

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

第二天

     

香港-澳门   住香港 餐中

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

超值套餐另行付费140元/人，包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠大巴价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

注：香港澳门用车导8小时。

⚠⚠⚠【永利发财树】暂停开放！！！

请留意，于2025年3月17日至4月12日期间，因进行例行维护工程，吉祥树表演暂停开放。

期间将不接受任何预约。 

第三天

     

香港-深圳  住深圳 餐中

黄大仙（约30分钟），黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年，即公元1899年，是广州宗教圣地之一。

星光大道（约20分钟）是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑

像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。

太平山顶（约1.5小时）乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。

金紫荆广场（约15分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

前往【奥莱手信】自由感受购物天堂的魅力风情

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ，据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰，意思是“击退”。浅水湾成名已久，近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】（约 15 分钟），维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生50个必游项目”之一。

注：香港澳门用车导8小时。

第四天

     

深圳-巽寮湾  餐 早中  住巽寮湾

前往参观中国历史文化名街-【中英街】（请自备身份证，需提前办理边防检查证，游览约2小时），感受一国两制、一街两制奇景

【巽寮湾海滨度假区】：年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

【天后宫】始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天

     

双月湾 住金町湾  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化，呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠，时而蓝如精灵；时而灰如浊雾，时而万紫千红。总有不一样的光彩，是如此的震撼，美的不像话。

【盐洲岛】因盛产海盐得名，是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛，总面积44.7平方公里，其中海岛面积3.6平方公里，全镇总人口15000多人，是一个以盐、渔、农业为基础，集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖，树林葱绿，岛上保留着原始的渔村风貌，渔民日出而作，日落而归，闲时晒晒食盐，一派岁月静好的模样，被称为“藏在深闺的处女岛”。

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观，在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境，同时也反映了四川古代气候的变迁历程。

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣，体验渔民的生活，感受登船出海撒网捕鱼，尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的收获，畅游百岛风情、观海上风光。

第六天

     

南澳岛-汕头  餐早中  住金町湾

游览【金町湾】海水透明清澈，沙滩洁白，环境清新而安静。这里的沙滩平坦，沙质细净，海水碧蓝，被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫”

【潮汕历史文化博物馆-潮博馆英歌舞汇演门票】

常规时间：每天上午10：30场次，下午15:30场次（逢周一闭馆）；

【汕头小公园、石炮台】：步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，满满的历史回忆。

观赏后前往酒店休息

第七天

     

潮州-南澳岛  餐：早中  住潮汕

【南澳大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计，赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

第八天

     

上海-揭阳  住温馨的家餐：早中

◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注：电瓶车自理20元/人

【开元寺】始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’，一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部，成并列状一字排开，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。

【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

【牌坊街湘子桥（外观）】：被誉为世界上最早的啔闭式桥梁，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海，返回温馨的家，我们下次再见！

费用包含

     

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱，不含税

2、行程所列团队用餐：全程5早7正

（境外段，不吃不退餐）（大陆正餐餐标：30/人，港澳段正餐标50/人），10人一桌；

3、行程内标明景点的第一道门票：金巴公共交通票/出海捕鱼

4、当地全程旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）　

5、旅行社责任险

6、免旅游签注（L签注）产生的口岸服务费

7.酒店标准 

当地三星酒店双标间，住一晚澳门/香港，连住巽寮湾公寓，不提供自然单间，产生自然单房的（均不挂星，干净卫生）团队用房为 2 人一间，不保证夫妻房，如团队出现单男单女（含领队）采取拆分夫妻或加床处理，如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差；在团队不产生单男单女的情况下，会优先考虑夫妻用房一间。

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级

香港青衣或同级

澳门金宝莱或同级

*备注：若指定酒店满房则改用同级酒店，敬请见谅！

8、此团基本成团人数30人，不足出团人数我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含

     

1、单房差800

1、导游销售各种纪念品。

2、行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。　

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。

7、前往出发地集合的交通费用（注明可代出大交通除外）。

*链接内图片仅供参考，以实物为准

【报名须知】

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任；

2、 客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地

联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负；

3、 请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

3、 抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要着急。

【特别提示】

1、 维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款。敬请谅解！

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

7、 香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、 遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

10、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

【免责情况】

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费

用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、 自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、 意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、 按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，

须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注，因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳，未游览团费概不退换。

附件：补充协议

经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅游行程外的的购物场所达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。

70. 微信公众号 -  (企鹅岛将建成生物多样性友好园区) 2025-05-23 腾讯基金会   腾讯基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjI3NQ==&mid=2247510814&idx=1&sn=83e6876a5963e1eb93ebcb3bf8a97b10

 5月22日，在第25个国际生物多样性日之际，深圳市生态环境局携手龙岗区政府在龙城公园举办主题为“万物共生 和美永续”的系列活动。会上，腾讯公司分享了“腾讯前海湾生态圈——企鹅岛生物多样性友好园区试点计划”。腾讯集团前海湾项目负责人王楠表示，腾讯啔动前海湾生态圈工程项目，拟协同多方力量，运用腾讯的核心技术，制定并开展企鹅岛园区生境重建、红树林滨海湿地生态提升、海洋关键物种的保护等一揽子计划，打造人海和谐的生物多样性示范湾区。

 活动现场

活动上，深圳市生态环境局发布了深圳城市生物多样性状况。深圳作为全国“地域最小的超大城市”，已构建起海陆联通的生物多样性保护空间格局：24%的陆域19%的海域被划入生态保护红线，拥有27个自然保护地和1320个公园。近年来，深圳记录到野生维管植物2234种、陆生野生脊椎动物551种，其中国家重点保护物种140种，并新发现岭南浮蛙、坝光水蕨等3个新物种。  

据介绍，深圳率先实施的生物多样性保护行动计划成效显著，生态产品价值（GEP）稳中有升，气候调节服务相当于节约700亿度电，绿色空间年均提供超10亿人次休闲服务。此外，深圳创新推出“城市生物多样性保护伙伴关系”，联动政府、企业、公众等48个成员单位。深圳已开展各类自然教育活动超6000场，推动保护理念深入人心。

粤港澳大湾区作为世界级城市群参与全球竞争的重要载体，是人口、经济、工业化高度发达的沿海地区。而腾讯企鹅岛所在的前海湾位于珠江口东岸，水路网交通便利，咸淡水交汇处生物多样性资源丰富，是展现深圳城市可持续发展的重要窗口，也是珠江口生态框架中重要的一环。

如何推动前海湾生物多样性保护？王楠介绍，腾讯作为全球首家响应生物多样性保护框架的互联网企业，未来将在政府相关政策及科学指导下，充分借鉴其他湾区的生态保育经验，协同多方力量，充分发挥腾讯的公益资金、技术及平台优势，制定并开展企鹅岛园区生境重建、红树林滨海湿地生态提升、海洋关键物种的保护等一揽子计划。 

在十年间，打造一个集科技智慧、生态友好、低碳发展、科研合作与国际交流于一体的世界级综合生态岛。同时，针对珠江口伞护种中华白海豚，希望与多个相关方进行有效保护联动，让它们在航运、食物、栖息地等方面的威胁得到缓解，整体数量稳中有升，也让其作为湾区生态健康形象得到全社会共识。

在这过程中，腾讯制定了一年、三年、十年的目标及工作计划。通过一系列试点计划的展开，总结试点经验，形成试点案例，携手行业伙伴进一步辐射推广至大湾区，最终实现鸢飞豚跃、鱼鸥翔集、水清滩清、人海和谐的美好愿景。

 腾讯前海湾生态圈工程项目负责人王楠在现场分享项目情况

 在项目的第一年，在深圳市生态环境局的指导下，腾讯及腾讯基金会把企鹅岛作为第一个响应深圳市生物多样性友好园区建设的试点，从项目规划、建设各个阶段，坚持生态优先、可持续发展和协同增效的原则。例如在园区内开展系列生态重建工作，比如营造本地物种适宜的生境、连通生境之间的生态廊道、丰富多种类型植被和蜜源性植物，提供淡水生境等。并通过算法的不断优化，最大程度减少大楼运营的电力、水资源消耗，逐步迈向“零碳岛”，为城市生物多样性保护提供示范。

 企鹅岛上⽣物多样性调查现场图

 在建设流程方面，腾讯也遵循生物多样性园区建设指引，从去年底开始企鹅岛周边5公立范围内开展生物多样性本底基线调查，铺设智能监测设备，并根据企鹅岛的生态区位、规划要求，制定生物多样性保护措施，预留生态空间。未来，腾讯也将继续开展常态化监测，评估项目成效，开展公民科学等系列活动。

 最后，腾讯邀请社会各方力量参与生态共建，共同为深圳市生物多样性友好城市乃至美丽湾区建设添砖加瓦！

 

文章编号: 63bec25b763fa9e3fc8e65b6b98c4140
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (生物多样性图鉴：中广核绘就和美永续生态画卷) 2025-05-23 众盛1   众盛1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYxOTAwOA==&mid=2247486672&idx=1&sn=805b61c50ff45ba08f959d3e355dddff

今天是

国际生物多样性日

今年主题为万物共生 和美永续

   中广核坚持走绿色发展之路

   始终秉持

   “共生、互生、再生”的理念

   长期开展生物多样性保护建设

   为实现“双碳”目标贡献力量

让我们把目光投向

中广核各清洁能源基地

人与自然和谐共生的美丽画卷

正徐徐展开

       野生动物的“生态家园”

中广核

在提供源源不断的清洁能源的同时

充分考虑对周边陆地动植物及栖息地保护

致力于将项目所在区域打造

成为生机勃勃的生态家园

       大亚湾核电基地

大亚湾核电站是我国大陆

首座百万千万级大型商用核电站

有“中国美丽电厂”之称

在这里

超过200种动植物物种

繁衍生息 蓬勃生长

白鹭(国家“三有”保护动物)，常驻水上芭蕾舞者。

牛背鹭（国家“三有”保护动物）成群结队在基地悠然踱步。

白胸翡翠（国家二级保护动物）阳光下羽毛如宝石闪烁，与白鹭组成“湿地偶像团”。

鹊鸲(国家“三有”保护动物)鸟类界的“语言大师”，晨昏准时开“演唱会”。

黑领椋鸟(国家“三有”保护动物)，黑白礼服的“社交达人”。

豹猫（国家二级保护动物）丛林中的优雅猎手，红外相机拍下它巡视领地的身影。

豪猪(国家“三有”保护动物)，豪猪暗夜觅食。

夜鹭（国家“三有”保护动物）暗夜“静谧观察者”。

苍鹭（国家“三有”保护动物）碧波上长脚似定海神针，与自然共编织“水域水墨画”。

黑耳鸢（国家二级保护动物）在天穹下翼展如铁弓般劲张，与长风竞速守护“高空生态线”。

变色树蜥（三有保护动物）枝头间彩衣似光影魔术，与叶片同频演绎“变装秀”。

       阳江核电基地

同样坐落在南海之滨的

   阳江核电站

   为粤港澳大湾区的可持续发展

   提供了源源不断的绿色动能

   阳江核电

   是我国首家生态核电运营示范基地

   其良好的生态环境

   吸引了中华白海豚、

   短肢领航鲸等

野生动物前来嬉戏、栖息

中华白海豚（国家一级保护动物）碧涛中身姿如梦幻精灵，以跃动之姿谱写海洋和谐颂歌。

短肢领航鲸（国家二级保护动物）碧波中背鳍似黑帆破浪，与群鲸共舞谱写“深海协作曲”。

池鹭（国家“三有”保护动物）白色羽翼舒展，与蓝色海面相映成趣。

岩鹭（国家二级保护动物）礁石上羽色如幻影般隐匿，与惊涛共舞演绎“海岸守护者传奇”。

       宁德核电基地

  宁德核电基地

是全球唯一拥有白茶园的核电基地

200亩茶园绿意盎然

   宁德核电践行绿色发展理念

   积极

   维护周边生态环境

   让众多野生动物成为

   核电基地的“常客”

白鹇（国家二级保护动物）羽毛像极了华丽的晚礼服，配上它优雅的站姿，气质拉满。

白头鹎（三有保护动物）枝头间白羽似玉簪斜插，与繁花同歌轻唱“林梢活力曲”。

红嘴蓝鹊（国家二级保护动物）呆萌地在草地上游走。

       红沿河核电基地

   红沿河核电基地

   是东北地区首座核电基地

   在输出清洁能源的同时

   同样注重基地周边生态环境的保护

   曾获第八批国家生态环境科普基地名单

斑海豹（国家一级保护动物）它懒洋洋的在礁石上爬行的样子，太萌了！

海鸥（部分种类为三有保护动物）浪尖上自由翱翔，与潮声和鸣谱写自由之歌。

       防城港核电基地

   防城港核电站3、4号核电机组

   是中广核“华龙一号”示范项目

   近年来

   防城港核电持续开展

   基地周边湿地滩涂保护活动

   维护周边海洋生态环境

为鸟类提供良好的栖息地

红毛鸡（国家二级保护动物）它在树枝上驻足，尾羽轻扬，那抹独特的气质在草木间弥漫。

夜鹰（国家“三有”保护动物）隐身达人非你莫属。

       太平岭核电基地

   太平岭核电项目

   是我国首个生态核电示范项目

    在持续做好项目及周边生态保护工作的同时

    让核电事业与生态环境

在此交相辉映、相得益彰

中白鹭（国家“三有”保护动物）羽毛似素纱，身姿特优雅。

白鹭(国家二级保护动物)，常驻水上芭蕾舞者。

       中广核新能源项目

   中广核新能源

   在发展项目的同时

   积极开展生物多样性保护

   与自然环境良性交互

实现与自然生态的互生共享

 

文章编号: 93e7f6581442d7d62df3f72490f31ff4
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  ([经典港澳 浪花一朵朵] 东方之珠香港\东方拉斯维加斯澳门\东方马尔代夫巽寮湾 纯玩六日游) 2025-05-23 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650289685&idx=2&sn=c06e284b2a4ad987f8cbb7244ebac851

产品推荐

★ 围绕亲子元素打造大湾区海滨经典路线，都市风光与休闲海滨兼得

★ 高端定制团【纯玩0推荐0自费】，广州进出。

★ 大湾区名校，香港大学/澳门大学/广州大学城，树立远大理想，担当时代使命

★ 不一样的思路，不一样的玩法 ，沿海岸线观海景游玩。

★ 独家四大体验:快艇游三岛/海边航拍/香港叮叮车/维港天星小轮

★ 探索2024年网评广东亲子十大博物馆排名之首【西汉南越王博物馆】

★ 走进广东四大园林之首【清晖园】+逛顺德网红美食街TOP.1【华盖路步行街】

★ 漫步“深圳版丽江古城”化身小小地质学家探研古火山遗址【地质博物馆】

★ 海滨慢时光，打卡网红景致之余，让您拥有更充足的亲子度假时光

★ 港澳经典之旅，精华景点一个不落，尽收眼前

★ 餐饮升级 ：火焰醉鹅/海边BBQ/东江宴

★ 住宿升级 ：佛山/中山（或）珠海3晚升级商务酒店，特别安排2晚巽寮湾海边酒店（公寓）

★贴心服务：全程无必消自费，无购物，品质纯玩。

发团日期

6月：12、26日

7月：10、17、24、31日

8月：7、14、21日

报名价格

厦门/漳州往返：3499元/人

泉州/龙岩往返：3599元/人 

福州/莆田往返：3699元/人 

三明北/宁德往返：3899元/人

南平/泰宁往返：3999元/人

中童（1.2-1.5米以下）：2200元/人

（不占床，不含往返动车票，其他同大人）

单房差：600元/人

第一天

福建-广州

-请随团游客提前1小时抵达出发站（需携带开票时提供的有效身份证件，儿童需携带户口簿或出生证明及港澳通行证加有效签注）乘坐动车前往广州

【参考车次】

参考车次G3041（福州南07：30/莆田07：54/泉州南08：20/厦门北08:40/漳州09:00广州东12：14

--抵达【花城广州】，接团后

●13:00开始行程：【越秀公园】五羊传说、古城墙,在绿意盎然中探寻广州文脉!

见证了广州城的成长与变迁。从古代的海疆要塞到近代的革命摇篮，从计划经济时期的市民乐园到现代化国际大都市的中央公园，对于外地游客而言，越秀公园是了解广州的最佳起点。在这里，既能触摸到城市的历史脉络，又能感受

到当代广州的生机活力.

●【广州南越王博物馆】穿越岭南历史的时光隧道

又称西汉南越国史研究中心，是一个依托南越国重要考古遗存建立的大型考古遗址博物馆，还是国家一级博物馆哦！其中，南越文王墓是岭南地区发现的最大、保存最完好的汉代彩绘石室墓，简直是个宝藏！这里不仅承载着广州的历史足迹，更是岭南文明的瑰宝。

●【清晖园】广东岭南四大园林之一，凝固的岭南生活史诗

这座始建于明代的园林，历经龙氏家族五代营建，既是岭南士大夫“耕读传家” 的物质载体，也是文人精神的空间外化，岭南文化的缩影，百年砖雕、船厅光影、荷花池景，每一处都诉说着龙氏家族的智慧与情怀。漫步其间，触摸历史的纹路，感受中西合璧的独特魅力。

●食在顺德！华盖路步行街简直就是吃货的天堂，小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下：【富哥美食】【细妹五香牛杂】【民信老铺】【大润龙眼炸猪肉】

特别备注：（若超12:00后抵达班次，则自动放弃越秀公园+南越王博物馆，直接清晖园或（华盖路步行街）集中）

含餐：晚餐（佛山美食火焰醉鹅）

住宿：佛山

第二天

佛山-深圳-巽寮湾

--享用早餐，集合出发。

●享用早餐，集合出发，乘车前往深圳

●不是大理！广东有风的地方，有山有海的古城！【大鹏古城】

全称'大鹏守御千户所城'，建于1394年，也就是明朝洪武二十七年。也是明清两代南中国最重要的海防要塞之一。"这里的建筑真的很像云南古镇，但这里的故事可能比很多云南古镇更悠久.海防博物馆、海防展览馆、振威将军第和天后宫,每一处建筑都像一本厚重的史书，记载着这座城市的兴衰.古城里不仅有传统建筑，还有不少文创店铺、咖啡馆、私房菜馆.

●【深圳大鹏半岛国家地质博物馆】山海相依水火共融”的自然奇景占地面积46.07平方公里，深圳唯一的地质主题博物馆，地质遗迹类型以距今约1.46 亿年前晚侏罗世至早白垩世时期5次火山喷发形成的古火山遗迹和2至1万年以来形成的海岸地貌景观为主体。陈列和介绍了矿物展品和地质史演变.

● 驱车前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假胜地【巽寮湾】

● 一个充满魅力的海滨小镇，隐藏着一个宝藏景点【巽寮湾天后宫文化旅游区】

一座宏伟的天后宫，是信奉者们祈求家庭平安的圣地.不仅是一个宗教场所，还是一条充满生活气息的步行街，各种特产、海边玩具和美食应有尽有，不仅是信仰的寄托，更是体验岭南文化和海滨乐趣的绝佳地点

●探索惠州的新海滩秘境，人少景美的小众海岛体验【双鱼岛】（独家赠送海边航拍）

双鱼岛沙滩，以其洁白的沙滩和清澈的海水，成为了下一个必火的旅游热点。这里人迹罕至，是寻找宁静与美景的绝佳去处。在双鱼岛你可以享受到：摇椅和秋千，享受海风的轻拂，体验海边的浪漫。或傍晚时分，坐在海边看日落，感受大自然的壮丽。（特别赠送：双鱼岛航拍，记录海边亲子回忆）

●享用【海边BBQ】宝爸宝妈动起来，一起与孩子享受夏日的清凉与美食的满足，一起享受这个夏天的美好亲子时光吧！

含餐：早、中餐

住宿：巽寮湾海边酒店

第三天

佛山-深圳-巽寮湾

-早餐后，乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，婀娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅礡。

●一个清新小众的海岛，被称为惠州小垦丁-【海龟湾】

这里有室内海龟馆和室外海龟馆，在保护区内的海龟馆中，生活着品种各异的海龟。里面有个海龟博物馆，有一些海龟科普和讲解。游玩时，可以看到品种各异的海龟，还可以了解它们的生活习性及成长过程，是难能可贵的科普之旅，适合带小朋友游玩。

●享用【东江特色宴】

●巽寮湾夏日出海奇遇：三岛探秘之旅【快艇游三岛】

巽寮湾藏着一趟不容错过的夏日奇妙出海之行，能开啔一段40分钟的海上探秘，前往美人鱼岛、海鸥岛和海龟岛等礁石小岛。 （美人鱼岛：美人鱼岛位于巽寮湾，是近岸小岛。因岛上矗立着一座美人鱼雕塑而得名，在凤池岛小区内，退潮时能从岸边步行前往。岛上景致迷人，洁白的美人鱼雕塑是标志性景观，与碧海蓝天相衬，很适合拍照打卡。礁石众多且形态各异，构成天然礁石迷宫。礁石小岛：如海龟岛和海鸥岛，由形态各异的礁石组成，有的似海龟静卧海面，在海水的冲刷下，礁石表面光滑且富有质感。岛上有各种海鸟栖息，如海鸥、白鹭等，每年5-9月，大量海鸥来此产蛋、栖息）这里不能登岛，我们可以乘坐快艇环绕礁石岛游览，感受海风的吹拂和海浪的颠簸.

●下午自由活动，可自行前往沙滩享受亲子时光，也可前往赶海公园追潮赶海..........

含餐：早中餐

      住宿：

      巽寮湾海边酒店

第四天

巽寮湾-香港-珠海/中山

●早餐后，抵达深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】

●中国香港首屈一指的旅游名胜【太平山】（备注：如遇上交通限流，则改为山腰参观）集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

●【金紫荆广场-会展中心】这里为香港回归祖国的见适用证，可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念；

●【兰桂坊】这个位于香港中环区的特色消费区，是年轻一代和游客的热门去处。它由德己立街、威灵顿街等多条街道组成，汇聚了众多酒吧和餐馆，是香港不可错过的旅游景点之一。

●【香港中环】被誉为“东方华尔街”，这里不仅汇聚了众多商业巨头，还流传着无数风水传说。

●观【香港大学】（备注：如遇学校接待问题不开放，则改为科技大学）

●中午享用【香港风味餐】

●【香港k11.art.Mall】于尖沙咀维港边，对望香港中环，背靠星光大道，紧邻香港洲际大酒店、香港太空馆，与崇光百货隔路相对，周边设有多座不同主题的展览馆，无缝接驳地铁尖东站，横跨10个楼层，集零售丶艺术丶文化丶娱乐及餐饮于一身，属于综合体的购物中心。

●香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片，体验香港的风土人情，特色文化。

● 特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚，维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一

●香港的浪漫尽头【坚尼地城的日落与海港】坚尼地城是一个充满浪漫和美丽的地方，无论是拍照还是欣赏日落，都是不错的选择。记得带上相机和好心情，去感受这里的魅力吧！

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃岛、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....

●抵达【珠海/中山】入住酒店休息.

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第五天

珠海/中山-澳门-珠海/中山

●早餐后，港珠澳大桥口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注）

●游玩【大三巴牌坊】澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史

● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

●【恋爱巷】、【关帝庙】和【议事厅前地】等游览，感受澳门的独特魅力。

● 【金莲花广场】从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●观【澳门大学】（备注：参观范围为澳门大学广场牌坊区域）

●中餐享用【澳门风味宴】

●【威尼斯人度假村】亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物，为澳门最大型度假村，大运河购物中心在威尼斯人度假村里，是澳门最大的购物中心。里面的品牌琳琅满目，奢侈品、折扣店、化妆品应有尽有。大运河购物中心的人造天空、人造大运河都是威尼斯人里最大的特点。

城区的其他文物成为联合国世界文化遗产.

●【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石5D 灯光秀表演

●【手信商场】自由活动

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步，观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作

含餐：早中餐

住宿：珠海/中山

第六天

珠海-广州-福建

-早餐后，车赴【相·见古老的小谷围,青春的大学城】（不进校园区内，牌坊范围参观）

这里是无数人向往的广州大学城，十多所赫赫有名的高校齐聚一堂一同建成了这个独特的大学岛屿，在这座20平方公里的小岛上，中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广州大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、广东药科大学、广东工业大学、广州美术学院、星海音乐学院、暨南大学和广州医科大学等12所高校的正门基本都在外环路上，在外环路绕一整圈大概是16公里，不仅可以看遍12校校门，还能留影纪念，为孩子们树立远大理想，担当时代使命

●百年风云中的军事摇篮与精神灯塔【黄埔军校】

黄埔军校以“军事与政治并重”为教育方针，培养出许多杰出人物。纪念馆内的《黄埔群英》展厅，通过油画、文物和文献，生动还原了师生们在北伐战争、抗日战争中的英姿。既是对历史的回望，也是对“爱国、团结、奋斗”精神的传承。

●前往打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】，居水而美的海心沙亚运公园，继承和弘扬着亚运文化和体育精神，为广州城市发展和精神文明建设增添了一道亮丽的风景,园区内主要景点有城市之心、百万花海、星光大道、音乐喷泉、白云之帆、海心园等，是各地游客来穗观光游览的好去处。此处也可以外观广州地标“小蛮腰”、网红大桥“海心桥”。

●快乐的时间过得特别快，旅途上有欢声笑语，美味佳肴，这里还有戏梦人间，潮起日落，期待在大湾区，让我们再次相遇相识.....

温馨提示：（闽北地区需继住一晚）

-适时送动车站.，结束愉快旅途

备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

含餐：早餐

      住宿：无

服务标准

【大交通】福建/广州东往返动车二等座； 

【住宿】3晚携程3钻酒店+2晚海边海岛酒店

佛山：维也纳、宜尚、中英假日、格林豪泰、驿居、海琴湾、财悦、柏啡或同级

巽寮湾：巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾畔、巽寮湾海尚湾畔或同级

中山/珠海：艺展、艺龙瑞格、象往美宿、云泮美星、安颐、美畔岛、华信、新鸿、如家商旅、柏曼，怡福等或同级

【用餐】全程含5早（5酒店早）5正（香港澳门正餐50/人，BBQ特色餐50/人,2特色餐40/人）（1.若因人数问题不足成团，现退餐，行程中放弃用餐，餐费不退。

【用车】当地空调旅游用车，保证一人一正座（自由活动期间不含）；

【门票】以上所列景点首道门票（不去不退）；

【导游】中文持证导游；（不足10人司机兼职向导）

儿童含：汽车位、儿童餐、导服、杂费等，其余超高自理，无住宿早餐自理。

费用不含

1、个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

注意事项

1.遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2.我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3.游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4.动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5.港澳通行证请自行前往出入境中心办理，因签注为一次性有效，旅行社无法识别和获取您的签注是否未使用。若因签注无效或已使用，导致无法出境的，一切损失由游客自行承担。

6.入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道。特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负。

7.因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

8.成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。

9.取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损1000元/人。出发前3天以内退团100%全损。

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

3.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

4.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

 

文章编号: 56d07fd26953d6f885cdb7dcec7b23d7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (逐梦深蓝 向海图强 ——横琴第一小学“海洋文化”第六届科技节活动) 2025-05-23 横琴第一小学   横琴第一小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg3OTk4Nw==&mid=2247500747&idx=1&sn=02717aa3b33160d5d39672915ed70fa2

       点击边框调出视频工具条

        

        

海洋，是生命的摇篮、资源的宝库，更是国家发展的战略要地。中国拥有300万平方公里的海洋国土，从“蛟龙”号深潜万米探海到“雪龙”号破冰极地，从可燃冰开采到深海牧场建设，科技创新正重塑着我国的蓝色疆域。这一战略不仅需要尖端科技的突破，更需要一代代青少年树立海洋意识、掌握科学本领。

为积极响应国家“海洋强国”战略，激发青少年对海洋的探索兴趣，增强海洋保护意识，树立正确的海洋观与科学观，提升科学素养，2025年 5 月 16 日，横琴粤澳深度合作区第一小学成功举办了“海洋文化” 第六届科技节成果展示活动。

这场融合科技创新与海洋保护的盛会受到了各级领导、社会各界的高度关注。

出席活动开幕式的领导有华发教育公司副总经理、横琴分公司总经理胡玉春，华发教育公司副总经理、华发教育研究中心主任黄学军，澳门城市大学教育学院代毅教授，珠海市海洋资源保护开发协会常务副会长刘志强、代理秘书长朱可，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅、杨琰。

澳门圣玛大肋纳学校的王志杰主任、许嘉静老师带领四年级五位学生共同开啔琴澳两地学子 “同研海洋、共筑梦想” 的琴澳教育深度融合，用行动诠释“同护一片海”的责任担当。

左右滑动查看更多

领导致辞：锚定海洋强国教育航向

横琴第一小学杨桂华校长在开幕式致辞。杨校首先表达了对前来参会的各位领导、专家、澳门师生的欢迎及感谢，然后详细介绍了本次科技节丰富的课程实践情况。杨校强调“海洋是高质量发展的战略要地，也是科学教育的天然课堂。”并勉励同学们：今天的科技节，不仅是学习成果的展示，更是一场科学与责任的启蒙。希望同学们通过丰富的活动树立“建设海洋强国”的远大理想。

授牌仪式：校社合作赋能科学教育

为加强我校科学教育发展的力度，活动开幕式上进行了两项意义非凡的授牌仪式。

【澳门科技发展基金重点实验校授牌】：澳门城市大学教育学院向横琴一小授予 “澳门中小学智能学习系统与远像光屏学习机及其关键技术研究” 重点实验校牌匾。这块牌匾，是琴澳教育合作的新起点，更是智能科技赋能未来的承诺！

【海洋环境保护科普教育基地授牌】：珠海市海洋资源保护开发协会为学校颁发“海洋环境保护科普教育基地” 牌匾。未来，双方将在海洋科普课程开发、生态实践活动等方面展开深度合作，推动海洋保护教育从课堂走向实践。

科技表演：海洋与科技的梦幻交融

随后，开幕式现场进行了精彩纷呈的科技表演。

一二年级小朋友带来海洋动物表演秀，以歌舞形式传递海洋生态保护理念；科学魔法秀《神奇的空气》通过趣味实验让学生感受科学的魅力；海洋歌曲与无人机表演完美融合，技术与艺术的碰撞赢得现场阵阵掌声。

左右滑动查看更多

科技游园：趣味体验，感受科学魅力

本次科技节设置了丰富的游园活动，包含海洋科普类（如鸡蛋沉浮实验、水质检测、船模体验等 13 项）和人工智能类（如 VR 体验、脑控赛车、智能仿生手等 16 项）共计29项。同学们在在玩中学、学中悟，探索科技与海洋的无限可能。

左右滑动查看更多

团队竞赛：协作与创新的舞台

围绕“海洋文化”主题，各年级开展了特色团队竞赛。

一年级海洋动物拼图赛

一年级海洋动物拼图赛。孩子们小组合作一边辨认图案，一边讨论“珊瑚到底是动物还是植物”，在协作中加深对海洋生物特征的认知，锻炼观察能力、协作能力。

二年级“拯救白海豚” 磁铁闯关赛

二年级 “拯救白海豚” 磁铁闯关赛。同学们化生白海豚保护使者，运用磁铁间相互作用力的原理，帮助白海豚回家，完成爱心接力。

三年级海洋动物分类接力赛

三年级海洋动物分类接力赛。同学们拿到海洋动物，快速地分辨动物的特征，确定动物所属的类别，并跑到对面的黑板上，贴到正确的动物类别中，锻炼学生的分类能力。

四年级维修海洋发电站挑战

四年级维修海洋发电站挑战。同学们化身小小电路工程师，模拟维修海洋发电站。在一个个任务挑战中，将知识运用到实际，解决一个个电路难题。

五年级船模竞速赛

五年级船模竞速赛。同学们化身船舶建造师，自主设计、制作了不同类型的小船。比赛现场，同学操控自制船模展开竞速，正如在海洋中劈风斩浪，勇往直前。

六年级纸桥承重赛

六年级纸桥承重赛。同学们小组合作，运用所学习的桥梁结构、力学等知识，用限量的30张A4纸，制作出规定长度、宽度、高度的纸桥。比赛现场，造型各异、工艺不一、承重不同的桥梁体现了同学们的智慧和创造力。同学们也收获了动手实践能力和小组协作能力的提升。

海洋科普知识竞赛

为了拓展同学们的海洋科普知识面，全校开展了海洋科普知识竞赛。竞赛分为全校初赛、年级决赛。各班初赛前三名的同学代表班级参加决赛。澳门圣马大肋纳的五名同学也共同参加了四年级的决赛。两地学子在知识碰撞中深化了对海洋文化的共同认知，成为琴澳教育融合的生动范例。

左右滑动查看更多

用好社会大课堂：走出校园，触摸真实海洋

走出校园，用好社会大课堂是做好科学教育“加法”的有效途径。从3月到5月，我们带领学生“走出去”，参观了南方海洋实验室海洋科普中心，参访了无人科考船，到淇澳岛开展了“保护白海豚”海洋净滩活动。学生通过实地实践和体验，感受海洋科技的力量，践行海洋保护责任。

我们为学生“请进”专家，开展海洋科普讲座。4月24日，我们聆听了傅前哨教授关于航母、舰机及海事安全的讲座，5月16日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长吴耀梅为一二三年级的同学开展了《白海豚科普讲座》，拓宽了学生的海洋科技与生态保护视野。

左右滑动查看更多

践行课改  构建课程

科技节是我校科技教育的特色活动，更是重要的拓展课程。我们根据学校科学教育课程体系构建需求，落实新课改要求，以项目式、跨学科学习等方式，在不同年级开发海洋主题拓展课程。

【项目式课程设计】

一二年级聚焦 “海洋生物”，开啔海洋生物启蒙之旅；三年级以 “海洋生物与生态” 为主题，研究世界海洋分布、中国海域概况及海洋濒危动物（如中华白海豚）现状；四年级结合电学知识，研究海洋电力设施；

五年级研究海上丝绸之路及船舶，理解海洋交通与贸易对人类社会的深远影响；六年级聚焦 “海洋基础设施建设”，学习桥梁设计与制作，体验工程设计全过程。

同学们通过观察调查、实验探究、动手制作、科普阅读、科普讲座、社会实践等多样化的学习途径深入研究海洋，形成了丰硕的学习成果，培养了学生保护海洋生态的责任感。

左右滑动查看更多

【跨学科课程融合】

此外，立足“大科学”观，与其它学科开展跨学科的课程融合，更有利于提升学生的综合素养。2025年4月25日开展的“Speak for the Ocean，English in Motion” 英语风采大赛，是科学+英语的一次全新实践。学生通过舞蹈、演讲、戏剧等形式，用英语演绎对海洋的探索与热爱，实现语言学习与生态文明教育的创新融合。

依托粤港澳大湾区海洋文化资源，我们开发了科学+美术的课程。将海洋文化融入陶艺、扎染、掐丝珐琅等艺术创作中，培养学生的审美能力和跨学科思维。

闭幕式：种下希望，传承向海图强精神

5月16日下午，全校师生在操场进行了活动的闭幕式。闭幕式上，科学组组长赵雪芬老师对本次活动进行了总结，并对本届科技节中表现优异的同学和班级进行了颁奖。

本次科技节的定制奖牌—“种子纸奖牌”意义深远。使用环保奖牌旨在告诉同学们，保护海洋要落实在日常的行动中，其次，在奖牌中嵌入薄荷、波斯菊等种子，既象征着“绿色希望”，也意味着在同学们的心中播散建设“海洋强国”的远大理想的种子。正如杨桂华校长所言：“希望同学们以海为梦，以科技为帆，未来成为国家海洋事业的栋梁之材！”

左右滑动查看更多

本次科技节通过多元活动，为学生搭建了探索海洋奥秘的立体平台，不仅提升了学生的海洋科学素养，更深化了粤澳学子对海洋文化的认同感与保护责任感。

逐梦深蓝，向海图强！愿横琴一小的孩子们在心中种下“海洋强国”的信念，知海、爱海、护海，用科技之帆驶向深蓝未来。

END

撰稿：岳赛赛

初审：赵雪芬

周小容

复审：王俊明

终审：杨桂华

 

文章编号: 7fdc576946cbfa85925ef3a718cc24cc
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【寻访潮汕，南澳岛，惠东巴厘岛同款礁石酒吧，深圳中英街！】龙州中旅6月3号广州深圳*潮州*汕头*惠东*佛山六市6天游1380元！) 2025-05-23 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247538468&idx=1&sn=3362c622fbdf4e86d4e8f30c5957c6bb

   咨询请添加微信！方便更快捷~~

   电话*微信：13607713300（秒回信息）

   公司地址：龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社龙州门市

Hello ，潮汕！

一辈子一定要去一趟潮汕！

潮汕拥有悠久的历史和多元的文化遗产，

同时还有绝美的自然景观和热情好客的民风。

让我们一起探索潮汕的必去景点，

打卡“长山尾灯塔”，畅游“东方夏威夷”青澳湾，

走进超1600年历史的潮州古城，

在广济桥见识真正的“过河拆桥”，逛汕头小公园，

领略潮汕独有的魅力！

景点介绍

   历史名城——潮州古城

    Chaozhou

“到广不到潮，枉费走一遭”  潮州作为广东的“东大门”，素有“海滨邹鲁”、“岭东首邑”之誉潮州古城三山环抱，一江潆绕，深宅幽巷之间，充盈着久远历史的气息。

      浓厚的文化气息——大牌坊

几十米就有一座牌坊，不到两千米的路上竟有23座牌坊是什么气势？

到潮州“古城CBD”牌坊街感受一下！

一条牌坊街，半部府城史！这里牌坊连片，骑楼相接，集聚古巷、古早味、古民居、非遗传统工艺，从南到北都是宝！

   22座精心雕刻的牌坊，仿佛一位位满腹经纶的书生，为世人讲述着属于潮州的文味百态。

   牌坊街两旁的骑楼保留着原来的风貌，石柱上爬满的青苔记录着碎叶，骑楼走廊下戏耍的孩童，飘香的小食店里传来声声潮剧，也许这里不贩卖商品，只卖这一道道人间烟火气。

                    中国四大古桥之一潮州广济桥

     Chaozhou

    “广济桥”，当地也叫湘子桥，意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外，横跨于韩江之上，连通城市东西两岸，是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。

    广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津，桥梁结构独特，装饰精美，历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

    守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的湘子桥。素有“到广不到潮，枉费走一遭；到潮不到桥，白白走一场。”之说。

    青石板铺就的桥面，亭台间的匾额有些许年代的味道。而这座桥最有魅力的，便是中间连接处，这十八梭船串联而成的桥身。偶有大船经过时，十八梭船便会分离。

每天10:00-17:00由18艘船连成一线，白天游客可以买票上桥，17：30会上演日复一日“过河拆桥”的风景，期间需要人工进行合桥和拆桥。

当灯光亮起千年古桥以天为幕，以江为台，以城为景，斑斓的光如描金的笔

绘出一幅流光溢彩的画卷，美出天际！

夜晚的广济桥，会上演一场五彩缤纷的灯光秀，那是古代与现代的结合，震感四方，非常值得一看。

不是演唱会听不起，而是潮剧更有性价比！南国潮音，历史悠久，是中国古老戏曲存活于舞台的生动例证，它不仅是非遗更渗入到古城寻常百姓家！

  寻味粤南（三十一）潮州 - 韩文公祠

韩文公祠麓韩文公祠始建于北宋咸平二年（999年），是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

如苏公于惠州，韩公也被潮州民众所铭记，于是鳄溪被称为韩江，笔架山被称为韩山，连亲手所植的橡树都被称韩木。

韩愈在唐宪宗元和十四年（819），因上疏《佛骨表》，谏迎佛骨，由刑部侍郎贬为潮州刺史。被贬途中，回望长安，心中无比感伤，但依然无怨无悔，作诗一首“一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。韩愈的谥号为文，故后世称韩文公。

电影《羞羞的铁拳》就曾在韩文公祠取景拍摄，韩文公祠至今已有800多年历史，也是潮州极具代表的景点之一

走进汕头！浪漫从这里开始！

  HAPPY NEW YEAR

汕头是一座让人心心念念的城市，久负盛名的百载商埠，，是全球潮人的精神家园，奔跑不息的活力特区，在这里，给我们遇见惊喜！

 　汕头市，简称“汕”，别称鮀城、鮀岛，广东省辖地级市、是中国首批四大经济特区之一，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，东与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”的美称

 。

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。

汕头小公园四周环水，月眉河环绕园区，中山桥、月眉桥和迎春桥三座桥梁将公园与市区陆地连在一起，园区的玉鉴湖面积近百亩，风光绮丽，名闻海内外。

  20世纪30年代初，这里形成了独特的城市街区布局，成为汕头商业的鼎盛时期。

      海上明珠——南澳岛

南澳岛—广东的一颗“海上明珠”，也是唯一的海岛县，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称！岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海绿洲”！

南澳岛的美，是小清新、是青春、是文艺，也是充满野性、放浪不羁的自由小岛。这几年被全国人民发掘出来唯一的醉美海岛！

「南澳之美，自然而然」

上 岛

· starting point ·

南澳岛是广东唯一的海岛县！中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

素有“粤东屏障闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称！夏天即将到来，南澳岛吹吹海风吧~

                南澳大桥

2015年以跨海大桥代替轮渡，南澳大桥正式通车，全长11.08千米！

它的建成结束了只能坐轮渡上岛的历史，乘车穿越南澳大桥！

                南澳海上灯塔

在南澳岛上有非常多的灯塔，它们有着不同的样子，但都承载着那段为远航的人们引路的历史。

上岛后的第一个景点，它是岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，红色的灯塔也是热门的打卡点之一。

                    北回归线-自然之门

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。塔身由汉字“门”字演变而来。每年夏至正午，太阳直射北回归线，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

由于北回归线从南澳岛穿过，在青澳湾内修建了北回归线广场，其标志塔又称“自然之门”。

                青澳湾沙滩

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

被称为是「东方夏威夷」的青澳湾地处南澳岛最东端，北回归线从海湾穿越而过。从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。

南澳岛不是鼓浪屿，但也是拍照圣地，随便凹个造型就能拍出朋友圈高赞的大片；

海天一色是小岛的常态，海面上漂浮着大片彩色生态浮球方阵，宛若彩虹，构成一幅靓丽风景线！这片彩虹牧场在南澳岛的走马埔村，触手可及的温柔与诗意，浪漫而又治愈。

出海捕鱼（自由选择，可AA体验，费用现场砍价）

体验捕捞鱼的乐趣，给自己来顿现抓现煮的海鲜餐，爽歪歪！

              2个小时的特色捕鱼

           特色海上捕鱼

        约上三两朋友  体验不一样的风情 捕到的鱼可以免费加工。

              深圳中英街——必打卡！

深圳市，简称“深”，别称鹏城，是粤港澳大湾区核心引擎城市之一，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷”。

【中英街】是深圳陆路距离香港最近的地方，也是最懂深港的一条街。这里浓缩了深港的经典记忆，这条街写下了百年历史，这条街有着纵多商贸往来！

● 20世纪80年代，中英街以物美价廉的商品吸引了来自全国各地的游客，成为闻名遐迩的“购物天堂”。

● 80年代中后期，金银首饰成为中英街的销售热点，中英街成为了全国第一条“黄金街”。

● 1997年7月1日，中国香港回归，中英街从此进入了新的历史阶段。

        在过去的岁月里，中英街一直给大众展示着不一样的身份，它是英国逐步占领香港地区的历史产物、是全国第一条“黄金街”、是“深圳八景”之一、是中国历史文化名街……在多重的身份变换中，这里的历史景观也在不断发生着变化。

        时间退回十九世纪末，1898年6月9日，清政府在英国的武力逼迫下与英国签订了中英《展拓香港界址专条》，1899年3月16日-18日，中英两国定界委员在沙头角完成了勘界。

不少人都有过被家人带到这里扫货的经历，香港恢复通关后，热闹的中英街又回来了，现在这里是游客的打卡圣地！

现在大家看到的中英街，既有古远的回音，又有当下的鲜活，历史感厚重中不缺生动，它既可以是古老的历史文化街巷，也可以是繁华的市井商业街区。

       深圳海上打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾！

          海上游轮

到深圳，必须去坐一次 大湾区一号游轮 ，途中经过的美景绝对让你流连忘返。并且游船还带您亲身探秘港珠澳大桥！一起感受港珠澳大桥的宏伟 。

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港！全程180分钟！

        不出深圳，也能来场“海上巡游”！坐上综合性高端湾区游轮

        以海上视角，在甲板上看场日落，穿越世界奇迹之港珠澳大桥！

        游轮拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动...收获一段美妙的海上旅行！

穿过-港珠澳大桥

游轮带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥，欣赏现代巨著的奇观。

穿过港珠澳青州航道大桥，能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一！

-SCT码头-

途中远观SCT码头，感受海洋工业的神秘与壮观！

 - 孖洲岛 -

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿，

        彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称！

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地，场景十分壮观！

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米，国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛

还可以再船上，甲板上自由拍照！

丨 船上更多火热活动 丨

船上不止可以自由走动自由观光，

还有N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

金奖魔术师将在船上呈现经典魔术，为游客请来意想不到的惊喜，还有独家定制的高科技人屏互动震撼大秀上演！

  中国‘’小马代‘’，广东惠州  

Destination Description

“小马代+小垦丁”独家之旅

双月湾，位于惠州市惠东县，由相邻的“半月”左湾和“半月”右湾组成。双月湾的右湾是红海湾，位于东岸，为外海，波涛汹涌，气势磅礴。

礁石酒吧，位于惠州双月湾红海湾牛头岭，与巴厘岛的礁石酒吧同款。全世界只有2个礁石酒吧，这里不是巴厘岛，却有着同样的惊艳。

想要到达酒吧可不容易，需要先搭乘一部平行斜式电梯前往山顶。

           酒吧的接待大厅位于山顶，游客可以在这里享受园区免费提供的茶水，稍作小憩。

观景塔下，就是那条曲折的木质感栈道，一路蜿蜒着通向悬崖底部。当山遇见海，当浪花遇见礁石，海边的浪漫在碰撞中迸发，

一半是海水，一半是悬崖！拍照巨出片！

不仅有半岛、海浪、沙滩和斜行电梯还有360度海景无敌观景台，在这里看山看海都是无与伦比的体验！

巴厘岛同款！一半海水、一半悬崖的礁石酒吧！360°海景！

这里还有一座海上最高观景台，纯玻璃打造。

          三面环海，沙滩连绵57公里，

          沙质幼细，每一处都是让人难以忘怀的风景。

在山海近在咫尺的礁石酒吧，奔赴一场与岩礁有关的盛宴，点一杯酸甜可口的夏日冰饮，远眺一览无余的黄金海岸线，三五好友欢聚畅饮，肆意cheers~

在360°高观景台中，在日出东山海的原生海岸线上，在海风的吹拂和海浪的拍打声中，享受夏日通感体验。

       打卡广州“最美7.7公里”！坐有轨电车的快乐UP！

广州海珠有轨电车线路，被誉为广州“最美7.7公里”

以广州塔站为起点，万胜围站为终点，大部分沿着珠江南岸的阅江路行驶，沿途欣赏珠江两岸的美景、繁花……每一站每一米都是美景，是绝佳的赏花、拍照路线！

Let's go！

在广州搭乘一次海珠有轨电车，体验一下传说中

“驶向春天的最美7公里"吧！

首站.广州塔小蛮腰

“小蛮腰”/海心桥

有轨电车的起点站设在广州塔，等车的时候除了可以

近距离打卡“小蛮腰”外，还可以到附近的海心桥散散步，

在广州的蓝天下尽情放空自己！

第2站.猎德大桥南站

磨碟沙公园

猎德大桥是日落观赏点之一！傍晚到桥上看夕阳黄昏，可以跟广州塔、珠江、海心沙同框哦！在猎德大桥南站下车，附近还有磨碟沙公园！

▲猎德大桥观赏日落

第3站.琶醍站

啤酒博物馆

琶醍站落脚于海珠区琶醍文化创意园区，这里聚集了珠江英博国际啤酒博物馆，分为珠江啤酒展厅、岭南文化展厅，英博展厅等主题展厅，

展馆内有意思的互动装置，很多还会不定期举办主题活动，不要错过哦~

▲珠江啤酒厂如今变身为啤酒博物馆

第4站.会展西/中/东站

会展公园、琶洲会展、亲水公园

会展西站下车后走50米，就来到了亲水公园，公园面积不大

但玩乐设施有小山坡、独木桥，绳索攀爬、绳网滑梯……

足够让大家充分玩耍，还有会展公园等地方，等你打卡探索！

▲琶洲国际会展中心

▲有轨电车途经琶洲国际会展中心路段

第5站.琶洲大桥

滑板公园

琶洲大桥，是拍有轨电车的打卡点之一！在花季的时候

可拍到有轨电车行驶在花海，木棉花、黄花风铃木、紫荆

花意浓浓，氛围感满满，附近还有滑板公园，可以散步拍照哦

第6站.琶洲塔站

水博苑

水博苑是在琶洲塔的原址上建成的一个以水为主题的公园

这里有山有水有草坪，还有很多亲水平台，想喂锦鲤的记得带上小饼干啦~

▲琶洲塔是广州海上丝绸之路的重要遗址

第7站.万胜围

地铁博物馆

终点万胜围站人气最旺的当然就是广州地铁博物馆！

该馆首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体！

可以在玩乐中了解地铁的发展，探索地铁的奥秘！

              TRAVEL

             走过山河 体会人间烟火

               去走走、去记录、去感受

             佛山

              佛山，大家一定不陌生！这里不仅是美食天堂 更是功夫之乡！看传统舞狮表演 感受岭南文化！逛吃拍照好去处！

【佛山岭南新天地】

       佛山！半城故事，半城烟火！中国最完整古建筑群！岭南第一街——岭南天地！城市漫步，有岭南版鼓浪屿之称，可在此购物、拍照，休闲。

以下视频来源于

素木旅拍

岭南天地的古色古香，皆是烟火人气，每一个角落都非常适合拍照！

还有很多的小惊喜，可以感受到年轻与传统的碰撞！

        以文化为核心，

        以艺术为灵魂，

        以岭南艺术为特色！

不仅有西式风格，也展现了岭南特色。

钟楼：岭南天地的标志性建筑，可以欣赏到美丽的建筑风景，俯瞰整个岭南天地。

             古韵与现代的完美交融，一个被发现的新时物，年轻一族的打卡点，融合了古老韵味与现代活力，现代都市的时尚元素

佛山花墙，从岭南天地步行几分钟即可抵达

这里还有很多涂鸦打卡点 拍照都很好看噢～

         佛山本就是吃货的乐园，而岭南天地更是美食云集，食肆之多不知如何选择？那就先尝尝当地的传统特色美食，双皮奶、芝麻糊、龟苓膏、猪脚姜、及弟粥、云吞面、煲仔饭等等。

抖音网红夜游·千灯湖璀璨夜景

深浅交织的蓝色线条，如枝叶般向上攀爬

        散发千支百脉，竞枝勃发

        展现城市蓬勃发展的气息

蓝色气泡、线条光影在建筑间游动，灯光变幻，倒影如画，美轮美奂

        千灯湖创造一个

        安静、唯美的梦幻之夜

— 关于潮汕美食 —

到潮汕，怎么能放过牛肉火锅呢？

会跳动的牛肉、精确到秒的烫肉铁律，蘸上沙茶酱、特调辣椒酱油蘸料鲜到舌尖都打颤，好吃到上头！

“食神”蔡澜说，潮汕是一个不能不去的地方，

因为这里可是“中国美食界的一座孤岛”

，各种风味小吃、牛肉丸、鱼皮饺、海鲜砂锅粥、深夜白糜、卤鹅、肠粉、粿条、鱼生虾生、腐乳饼……一个月可以不重样地吃！

潮汕生腌，被誉为“潮汕毒药”。是将鲜活的虾蟹贝类等海货洗净后在特制调料里冷藏腌制而成的，储藏时间很短，吃的就是一个“鲜”字。

         

        因为其冰凉爽口的口感，咸鲜脆甜的独特滋味，有的人爱它入骨，视其如命，但也因为其“生制”的特性，有的人对它避如蛇蝎，望而却步。

         # 潮汕肠粉 # 

        潮汕肠粉缘起于广式肠粉，在潮汕地区盛行，虽是分支，却也独霸一方。

        # 潮汕粿品 #

        去一次潮汕地区，你会感觉自己每天都吃好多种叫「粿」的小吃，重点是每天还不重，

        其实在潮汕，凡是用米粉、面粉、薯粉等经过加工制成的食品都统称为“粿”。

几千年来，潮汕人对美食的精细和虔诚，让潮汕菜既有充足的人间烟火气，又有登上大雅之堂的脱俗气质。

具体行程安排

75. 龙州—佛山

餐：不含             宿：佛山

             请报名参团的贵宾于指定时间在龙州中旅集合乘车前往广东佛山（约8小时中餐服务区自理），下午抵达后游览【岭南新天地】

             岭南天地位于佛山市禅城区的核心区域，原是距今有900多年历史的祖庙东华里片区，是佛山文物古迹最密集、规模最大、传统风貌保存最完整的历史文化街区。

             坐拥全城景仰的崇高地位，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区。同时岭南天地也是一个既好吃好逛又好看的打卡点，整条商业街中店铺林立，业态众多，更难得的是所有建筑都保留了岭南传统建筑模样，其中还有20多幢古建筑，逛起来极有韵味。

             夜幕降临前往【千灯湖、灯湖西街】，灯湖西街，佛山新地标，一座充满活力与艺术气息的现代文化街区。在这里，你可以感受到佛山这座历史悠久的城市在现代化进程中所焕发出的独特魅力。夜晚是千灯湖最美的时候，当千盏颜色各异的景灯亮起，美丽的景色吸引了无数摄友、诗友、情侣和市民前来观赏。2015年千灯湖公园在美国旧金山摘获全球景观设计行业"奥斯卡"奖——全球城市开放空间大奖，成为中国首个荣获该奖项的项目。

             晚上观赏【千灯湖灯光秀】（平日20：15分、周五周六及法定假日每天20：15/21：15；免费项目，如因特殊情况不开演无费用退减）参考介绍：四大篇章轮番登场，千灯湖亮千灯，灯映湖水水映灯；粤曲小调轻轻哼，幸福生活谁与争……当夜幕降临，千灯湖畔，一场大型数字文旅剧拉开帷幕（内容以实际演出为准）。

             当天行程结束后 ，入住酒店休息。

02.佛山—深圳

餐：早中             宿：深圳

早餐后集合乘车前往【深圳】抵达深圳后前往【深圳中英街】（无需港澳通行证，临时过关证明即可，导游帮办理）深圳中英街是深圳八景之一！中国历史文化名街！这条街连着深圳和香港，因为特殊的地理位置和免税的优势，被誉为‘购物天堂’ 80年代，中央街已经享誉全国！繁华至极！光是金行就开了一百多家，录像机，电子表，彩色电视，医药用品奶粉等等，几乎每天几万人都会前往逛街或者拿货！小小的中英街是改革开放的实践见证者！

随后午餐，午餐后【深圳莲花山】莲花山是深圳市内最高的山，山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处，也是深圳市市委、市政府接待贵宾的重要接待点，党和国家领导人胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、李鹏、朱镕基、钱其琛等曾来参观视察：“莲山春”早被选为深圳八景之一。

参观完后前往深圳大湾区【蛇口游轮港口】到深圳，一定要坐一次大湾区游轮海上观光，游轮从港珠澳大桥穿过，近观港珠澳大桥，感受‘世界新七大奇迹’感叹它的宏伟壮观，见证祖国强大！浪漫的海上之旅！全程三个小时（途径深圳，香港，澳门，珠海四大城市，不用港珠澳同行证，身份证即可！）  登上这艘邮轮，你会立刻被浓厚的意大利风情所包围。中庭的设计充满了浪漫的艺术氛围，几何晶体灯和琴弦式栏杆为整个空间增添了几分优雅。很多女孩都忍不住在这里打卡拍照，留下美丽的回忆！游轮行驶经过四大城市，人工岛屿海湾的美景，游轮的各种表演互动，港珠澳大桥的壮观，都会让你收获满满！游轮分有三层，喜欢拍照的一楼船头船尾甲板二楼船两侧都都是非常出片，一层休息区有各种表演魔术演出等，二层餐厅和时代展览馆，三层甲板可以自由拍照唱歌！

（游船费用客人自理，不强制！订票需提前预定，报名时一定要说清楚）

后安排入住酒店休息，自由活动！

76. 广州--龙州

餐：早        宿：温馨的家    

●享用早餐，集合后出发广州海珠有轨电车线路，被誉为广州“最美7.7公里”以广州塔‘小蛮腰’站为起点，万胜围站为终点，大部分沿着珠江南岸的阅江路行驶，沿途欣赏珠江两岸的美景、繁花……每一站每一米都是美景，是绝佳的赏花、拍照路线！

●后根据返程时间集合，乘坐旅游大巴车返回龙州温馨的家，结束愉快的潮汕深圳六天之旅！

费用包含

◇1.交通：空调旅游大巴（旅游车型根据实际参团人数而定，保证1人1正座）；

◇2.景点：行程表内所列的景点首道大门票，潮州功夫茶费！

◇3.住宿：当地舒适酒店（双人标间）

◇4.用餐：5早4正（正餐一桌10人）另：所有用餐，不用不退；

◇5.导游：中文导游贴心服务；

◇6.保险：赠送旅游意外险。

◇7.每人赠送一旅行帽一瓶水！

费用不包

1、行程中不包含的费用；（深圳豪华游轮港珠澳大桥，看预定游船时间段来订票180元起至320元不等！潮州古城小交通25元，南澳岛捕鱼现场砍价，自费项目自由自愿选择，不强制！）

2、单房差（单房差只补不退）。

3、个人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。

4、因交通延阻、罢工、天气、不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。

5、不含景区内小交通、海上游船或夜场演绎等！

另：友情提示：年龄超过75周岁的客人必须有年轻的家人陪同，同时需要出示健康证明书以及签订免责书。

温馨提示

◇本线路为龙州自组团，在报名确认后，游客因自身原因无法出行，费用按实际已产生的扣费，请知晓；

◇出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等；

◇外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档；

◇游览中请自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区工作人员引导。

◇旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解！

            报名重要须知

1，报名出游者要求身体健康良好，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加；如有隐瞒，后果自己负全责。

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理，游团队精神，遵守集合时间！

3.出团通知书以微信形式发通知，帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告！

                注意事项

1、若因天气或路况影响，我社有权调整行程内景点的先后游览顺序，目的是为了行程更顺利的开展。

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件，以备入住酒店时登记使用，对无相关证件的客人，酒店方有权不予登记入住。

3、如遇人力不可抗（如下暴雨，台风，地震，灾害引致的堵滞，以及突发性群众骚乱行为等），为保障全体游客的安全，我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用，我社可退还给游客，但酒店、交通等需预定预付的，费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用，游客自理，我社尽力提供一切必要的协助。

4、在自由活动期间，我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作，但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明，以寻求保险公司的相关赔偿！

5、为保障全体游客的利益，请准时到达旅行社指定的集合地点，过时不候！出发前三天客人临时取消出游的，游客当自动放弃出团，团费不予退还。

【备注】：自组团最低成团人数为35人，低于此人数不发团另行通知！

要么读书，要么旅行，身体和心灵总有一个在路上 

世界那么大，龙州中旅陪您一起看天下美景……

 

文章编号: 5dc484b3880a21fe50445559af78e42f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (起点由你们画圆) 2025-05-23 霓虹回声组合   霓虹回声组合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg3NzAxMg==&mid=2247484074&idx=1&sn=96243d6a059282cd54eead179620076e

  原创音乐   

请点开音乐

往下看创作灵感及歌词

《 创作灵感 》

1）用"浪花跃起白海豚的弧线"呼应吉祥物"喜洋洋"原型中华白海豚，"十五种好运"与"欢乐运""事业运"等意象，倡导的全民参与理念。

2）把以往运动健将：一代传奇"刘翔"无法超越的勇敢、定海神针"零水花全红婵的起跳"、"苏炳添的九秒八三"等体育传奇、"郭晶晶的沉稳"、"张雨霏的浪花"、马龙、孙颖、樊振东、王楠、张继科等，将运动员竞技瞬间升华为艺术意象。

3）"十五运会是青春的宣言"直接呼应"青春力量"的创作基调，"训练馆呐喊化作五星光环"则提炼了体育场馆的集体记忆符号。

十五运加油

下一拍

击碎所有极限  

十五运会是起点…

   — 

《起点由你们画圆》

    —

A

浪花跃起白海豚的弧线

同心礼花点燃荣耀的瞬间

汗水浸透赛道上的晨星

球拍挥出银河的璀璨  

银球划破长空的阻拦   

容国团的呐喊仍在回旋  

人生能有几回搏

十五种好运汇聚成火焰

健康运托起冠军的执念

B

一代传奇刘翔

曾是破风的勇敢

零水花全红婵

起跳定格完美弧线

郭晶晶的沉稳

孙杨的狂澜

荣耀的名字

已刻进时光冠冕

训练场里千万次的跌倒

化作赛道上腾空的闪耀

桃花运是队友紧握的手

事业运在拼搏中怒放不凋

C

极致的要精湛

还会溅水花还很少

哦着急我引导

只是却又让风吹散

叫财运绘不出灵感的锋芒

唯有汗水能浇灌奇迹生长

我们以青春回应时代的交响

D

记忆中巩立姣砸碎质疑的墙

苏炳添的九秒八三

震颤世界的窗

张雨霏的浪花

是逆流而上的光

每一滴泪都折射梦想的重量

马龙正手劈开千重险   

孙颖莎反手撕裂万重关

训练馆里千万次的呐喊   

化作领奖台五星的光环     

E

樊振东的暴冲点燃地火燎原

接过传奇的球拍  

续写国乒的答案  

张继科445天的闪电传奇  

王楠悉尼横扫四冠的决然  

看今朝十五运少年  

以汗水煮沸热血  

F

让世界看见中国力量的诗篇  

十五种好运点燃每双眼

欢乐运如歌幸福在蔓延

事业运如龙，翱翔九重天

荣耀运不灭薪火永相传

十五运动会是青春的宣言

超越偶像续写中国力量

长虹贯云天…  

G

当球网化作彩虹的琴弦

我们的故事永不停歇

下一站传奇由你们续写

下一拍击碎所有极限  

           十五运会

           是起点…

如有更好的建议或提议

请在留言中回复

顺平将一 一解答，谢谢！

往期回顾

原创：裂缝种希望太阳为我照亮

原创音乐：追爱的夕阳时光

原创：掌心茧孵化一道光

改编翻唱处女作：熙漫

家是港湾爱是她

原创有您更精彩

长按二维码关注

来收听更多原创

点击”阅读原文“收听其它原创歌曲

 

文章编号: 82a1f5c1f7960f6f12cb887447c1fbff
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国家地理全国首展！不出南海，看遍神奇动物) 2025-05-23 南海发布   南海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMTIwMA==&mid=2656940368&idx=3&sn=81d88d48965b8a5d9c2b00a5348cdee1

南海发布

权威、及时、有料。150万南海人都在看的公众号，点击上方蓝字关注及设置星标。

5月22日

2025中国野生生物影像年赛

  在南海啔动！

特别策划的

中国国家地理·野生生物影像年赛

“未至之境”大展全国首展

将于5月28日-8月25日

正式向公众开放

首站落地南海桂城的金铂中心！

5月22日，2025中国野生生物影像年赛在南海桂城啔动。本届年赛以“未至之境”为年度主题，开啔摄影、视频两大单元，面向全球啔动征稿。本届年赛在奖项设置上全面升级，共14个组别27个奖项，以及1个全民瓜分奖池，合计奖金128.5万元。本次赛事还全新设立“珍·古道尔青少年自然影像奖”、“新发现”奖等系列奖项，鼓励全球自然摄影师用镜头穿越未知，探索自然边界。

值得一提的是，年赛特别策划的“‘未至之境’中国野生生物影像年赛精选作品展”也同步啔动，首站落地南海桂城的金铂中心。主办方从超15万件的历届参赛摄影作品中，精选出100余件最具代表性的自然影像作品进行展出，将于5月28日-8月25日正式向公众开放，观众可通过野生生物影像年赛公众号、大麦、猫眼等平台预约购票观展。

中国国家地理「全国首展」！不出南海，看遍神奇动物

2025-05-10

高端年赛落地湾区

在城市里探寻生命密码

据悉，中国野生生物影像年赛是全球第一个由中国人主办的同类型大赛，现已有全球超过81个国家与地区参与赛事。2022年，中国野生生物影像年赛登上联合国舞台，讲述“用影像保护自然”的中国故事。赛事相关内容全网传播量超10亿，积累了超过60,000分钟的自然影像、157,125部投稿作品。

本次年赛在赛制上持续升级。为凝聚青年人的创新和创造力量，鼓励全球青少年参与自然影像创作与分享，今年年赛中增设“珍·古道尔青少年自然影像奖”。据悉，珍·古道尔是联合国和平使者、世界著名动物行为学家和著名动物保育人士，以对坦桑尼亚贡贝溪国家公园的黑猩猩进行详细和长期的研究而闻名。她还连续六年出任年赛荣誉科学顾问。

5月22日，2025中国野生生物影像年赛在南海桂城啔动。

为鼓励摄影师、科学家以及自然影像爱好者探索“未至之境”，年赛于摄影、视频单元分别增设“新发现”奖，期待有更多的珍贵自然影像作品被人看见。除此之外，年赛还新设视频单元长片组、摄影单元水下世界，升级视频单元抖音特别奖，并发起抖音挑战赛，让更多在各类细分领域有所热爱的自然创作者共同参赛投稿。

本届赛事为何选择大湾区，落地在南海桂城？中国科学院地理科学与资源研究所研究员、《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑李栓科谈到，大湾区是改革开放的代表。这里山海相连，经济发达，然而繁华城市群中，依旧保留着多种典型的生态系统以及代表物种，红树林风中摇曳、候鸟在湿地栖息、白海豚在江中畅游的自然盛景也从未缺席。“经济发展与自然修复并不矛盾，关键是看怎样去平衡二者的关系。在这方面，大湾区作出了典型示范。”他表示。

依旧保留着多种典型的生态系统以及代表物种。图为黎炳雄在湾区拍摄的作品《黄缘萤》。

桂城位于佛山市南海区东部，地处粤港澳大湾区极点城市中心区域，是一座将生态与人文理念深度践行的魅力之城。在李栓科看来，中国国家地理之所以将年赛落地桂城，与其所拥有良好的自然环境、发达的经济以及深厚的人文历史是密不可分的。在桂城，千灯湖、映月湖、文翰湖三湖相映，公园城市不仅是市民幸福生活的载体，更是城市生态修复和人文建设的典范。同时，这里文化底蕴深厚，不仅是岭南文化的发源地，叠滘龙船漂移、粤剧、广绣、十番、剪纸等传统特色文化远近闻名。

此次，中国野生生物影像年赛啔动仪式以及精进作品展落地佛山桂城，特别呈现大湾区板块，多维呈现与人类共生共存的自然之灵，能让佛山的居民和游客近距离感受自然影像的魅力，增进公众对自然生态和野生生物的了解和热爱，推动生态保护与人文传承理念的进一步传播。

现场，佛山、惠州、香港的三大湾区分会场隔空联动，共同探索难得一见的生态景观。其中佛山分会场就位于南海西樵山。生态科普工作者三蝶纪用Vlog带领现场以及全网观众领略西樵山自然生态，感受这里的千年文脉和夏日林间闪亮的点点萤火。

现场，佛山、惠州、香港的三大湾区分会场隔空联动。

精品展览走进南海

用科技力量传递生命力量

位于金铂中心的“‘未至之境’中国野生生物影像年赛精选作品展”同样具有看点。

本次作品展分为“蔚蓝海洋”“森林密语”“无人秘境”“共生湾区”四大篇章，作品各具特色。如2020年，珍稀物种高山棘螈通过骁龙手机实现了首次被影像记录；2023年，墨脱科考队队员用骁龙手机拍下未被国际正式命名的“美冠水晶兰”等等。

          2023年，墨脱科考队队员用骁龙手机拍下未被国际正式命名的“美冠水晶兰”。

据悉，过往5年中，骁龙作为中国野生生物影像年赛的独家影像技术合作伙伴，凭借不断突破移动影像边界的创新技术，助力年赛为公众呈现了许多引起情感共鸣的野生生物故事。骁龙赋能的手机终端能够为摄影师提供更加灵活的创作方式和记录视角，也通过这种方式为大家展示了许多自然领域的“新发现”。

“影像对于保护野生生物作出了很多贡献。”高通公司全球副总裁侯明娟介绍说，这幅“美冠水晶兰”的作品让她发现，随着影像技术的进步，每一位普通人都有机会去记录身边最美好的瞬间。未来，高通将继续携手中国国家地理，让科技成为自然的解读者，用科技的力量传递生命的力量。

再如，著名野生生物摄影师、国际自然保护摄影师联盟成员奚志农的作品《秦岭羚牛》也可以在本次展览中看到。该作品拍摄于20余年之前。羚牛是具有攻击性的大型哺乳动物，奚志农多次举着相机蹲守在有羚牛活动的山脊上，不断按下快门，只为捕捉它们最精彩的瞬间。

此外，还有吕植在1992年拍摄的作品《大熊猫娇娇》，为野生大熊猫繁殖和育儿的相关研究提供了莫大助益；朱兴超的作品《等待潮退》，记录了深圳滨海公园中黑脸琵鹭的身姿。在20世纪90年代初，黑脸琵鹭的数量一度下滑到不足300只，而随着保护工作的推进，其数量得到了稳定回升，根据2025年公布的最新数据，全球的黑脸琵鹭数量已突破7000只。

           朱兴超的作品《等待潮退》，记录了深圳滨海公园中黑脸琵鹭的身姿。

据悉，广东是全国生物多样性最丰富的省份之一，2022—2024年，全省共发表新物种333种，平均每三天就发现一个新物种。2022年，南海举办第一届广东南海大地艺术节，有一个艺术作品叫“这里虫子美术馆”，艺术家用“虫洞”的方式，让游客近距离观察桑基鱼塘中的虫迹，其中华南区域特有的“龙眼鸡”昆虫雕塑，也让更多人看到大湾区独特气候环境下造就的生物奇观。

             位于桂城的千灯湖公园，风景秀丽，生态环境良好。

南海区委常委、宣传部部长方华刚表示，在南海，“未至之境”是传承千年的生态智慧，是改革创新的生动实践，是大湾区极点城市的时代担当。期待以此次年赛为纽带，吸引更多摄影师、创作者走进南海的“山湖江田”，让南海成为自然影像创作的“灵感富矿”；更期待与中国国家地理深化合作，将南海打造成粤港澳大湾区的“生态影像枢纽”，让更多高规格展览、国际性生态文化活动在此落地生根，让光影的力量，成为南海走向世界的“生态名片”。

             位于金铂中心的“‘未至之境’中国野生生物影像年赛精选作品展”现场。 

关注南海发布视频号，掌握南海最新资讯↓

往期精彩回顾

“龙舟水”登场！8-10级雷雨大风+冰雹！

2025-05-22

7月底全线贯通！5分钟达佛山高速！南海多路段通车→

2025-05-22

最新公布！南海民办学校报名情况及录取方式→

2025-05-22

广东明确！不得强制家长购买！

2025-05-21

南海发布编辑部

    来源：佛山市新闻传媒中心

    编辑：王心怡

    审校：吕燕珊、姚易、温秀妍、陈李娜

    点“在看”告诉更多人↓↓↓

 

文章编号: 2989a678b82e65075f1c700026ef38c1
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (GA01 澳门5钻酒店+香港4钻酒店直飞5日游2890元，香港赠送游船游维多利亚港。) 2025-05-23 畅游之星Happy Travel   畅游之星Happy Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg1MzU0NA==&mid=2247501982&idx=3&sn=dad25f177b1b0d721ca4372529b520a1

·欢乐放心游·爸妈游港澳双飞5日不走回头路☞亮点推荐☜★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、九龙公园、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐 ★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴★出行无忧：澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！澳门进香港出天数行程住宿D1上海-澳门，接机入住澳门D2澳门一日游（7小时司导）澳门D3金巴-香港-香港一日游（10小时司导服务）香港D4自由活动香港D5自由活动送机家航班及班期澳门进香港出参考航班浦东T1-澳门 ：MU9991（17:40-20:25）香港-浦东：MU508 （15：05-17：45）日期成人儿童5月11日（周日）（满）5月12日（周一）（满）299021995月18日（周日）（满）5月19日（周一）（满）5月20日（周二）（满）299021996月01日（周日）（满）319023996月03日（周二）（满）6月08日（周日）（满）6月09日（周一）（满）6月10日（周二）6月15日（周日）6月16日（周一）299021996月22日（暑假）6月23日（暑假）329024996月28日（暑假）6月29日（暑假）389030997月07日（暑假）7月14日（暑假）349026997月21日（暑假）7月28日（暑假）369028998月04日（暑假）8月11日（暑假）8月18日（暑假）8月25日（暑假）369028999月01日289020999月08日9月15日9月22日29902199注：1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.2、单房差：1-6月：1300元（6月暑假-8月暑期：1500元）3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床-------------------------------澳门5钻酒店参考香港4钻酒店参考以上酒店图片仅供参考实际酒店名称以以上标准为准，见实际出团通知书澳港具体行程安排D1：上海机场-澳门Arrived in Macao● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；宿：澳门餐：自理D2：赠：澳门一日游（7小时司导服务）●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门”●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。宿：澳门餐：中餐D3：赠：香港1日游（司导10小时服务）●早餐自理后，前往香港●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）香港导游在人工岛接客人游览香港；●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼●后登【太平山顶】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，注意哦：我们是乘坐摩天轮体验空中360度俯瞰维港！前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时宿：香港餐：晚餐D4：全天自由活动●全天自由活动宿：香港餐：自理D5：自由活动-送机场结束港澳游●全天自由活动●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！宿：温馨的家餐：自理感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~服务包含1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻酒店， 澳门两晚五钻酒店）。香港4钻：悦品酒店，帝盛酒店、悦来酒店、富荟酒店、富豪酒店 或同级澳门5钻：雅辰酒店、濠璟酒店、丽景湾酒店、皇都酒店、罗斯福酒店、鹭环海天酒店、巴黎人酒店 或同级我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）3、【用餐】全程2正餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。特别提示2024年4月22日起香港酒店新规定2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。服务务不含1、平季单房差1300元；（暑假1500元） 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。10、关于取消：1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损；2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人；3）7天内取消，则损失全额旅游费。4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费11、关于出票日：出发前6-7天为机票出票日。1 报名须知： 1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当地居住证）。2、建议自行购买旅游意外险。3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。4、开通国际漫游。5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。2 港澳旅游须知：一、香港购物提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项： (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项： (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项： 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 4、出境携带物品注意事项： (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 (3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。 (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (6)遵守其他相关规定。 5、入境携带物品注意事项： (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 (5)遵守其他相关规定。　　 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费3游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 7f94aacbad122868cfd676966dcd7b82
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (零距离打卡港珠澳大桥！个人自由行保姆级攻略来啦) 2025-05-23 一口温柔烟火   一口温柔烟火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247486494&idx=4&sn=0c6d937837584971040c78824f784cba

55公里的钢铁巨龙横卧伶仃洋，白海豚在浪花间跃动，中国结在碧空中舒展……这座承载着国人骄傲的超级工程，如今终于能亲身探秘！今天手把手教你解锁「自驾+观光」双玩法，不用跟团也能玩转全网最火打卡点~（小提示：文末有私藏机位分享）

【官方观光团：一键解锁核心体验】

想深入桥体内部？认准「港珠澳大桥游」官方参团！提前在公众号预约，带上身份证就能开啔140分钟的奇幻旅程✨穿梭巴士载着你跨越三大地标航道桥，还能登上形似贝壳的蓝海豚岛。这里藏着海底隧道模型和建造纪录片，连桥体螺丝钉的精密数据都能近距离观察贴心提醒：每天17点前可约次日行程，暑期建议提前3天蹲票哦~

【自驾党必看：这样走才不算白来】

导航定位「港珠澳大桥珠海公路口岸」，P1停车场停好车，步行5分钟就能抵达观景平台沿途你会邂逅：

✅「中国结」青州桥：夕阳下宛如悬空的非遗艺术品

✅「白海豚岛」：270°玻璃栈道俯瞰万吨货轮穿行

✅「海底隧道」：7公里光影长廊瞬间穿越科幻片现场

（自驾贴士：目前暂不能跨城通行，推荐搭配珠海「情侣南路」观桥点，黄昏时大桥剪影超震撼！）

【划重点！这些证件缺一不可】

内地游客带好身份证+电子版预约凭证，港澳朋友需准备回乡证。特别注意⚠️：蓝海豚岛属于口岸监管区，千万别携带无人机或违禁品，安检比机场还严格哦~

【隐藏玩法：换个角度看大桥】

除了登桥游览，推荐两种神仙视角：

1️⃣ 九洲港「海上游」航线：90分钟航程邂逅东人工岛，甲板上感受大桥与海浪的合奏

2️⃣ 珠海大剧院「日月贝」：顶层咖啡厅远眺大桥与澳门塔同框，朋友圈摄影大赛直接封神

【

    省时

   小锦囊】

✅选「09:00」最早班次：避开旅行团人潮，承包整片玻璃栈道

✅带件薄外套：桥上风力堪比鼓风机，发型党和短裙星人请注意

✅下载「穿梭巴士」APP：实时查看各观景点人流，灵活调整动线

当车轮碾过世界最长的沉管隧道，当指尖触碰到写满故事的钢结构，这座凝聚着中国智慧的超级工程，正以开放包容的姿态等你来探秘~这个夏天，让港珠澳大桥成为你相册里最硬核的旅行勋章吧！

 

文章编号: fa4b4a98193fb5f4a5a8013f62a8fd6b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (教程︱在南海设计一座生态岛屿是什么体验？) 2025-05-23 设计竞赛   设计竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTcyMTI1Nw==&mid=2247512912&idx=2&sn=9b21dbd30e00b1997ec1acdfed7a404a

 最近制图教室新增设了设计分享的内容，向大家分享了国内外高校同学们近期完成的一些设计成果，不过总体来说呢，大多还是相对常规的课题，今天为大家带来一个比较新颖的课题 - 港珠澳大桥人工岛设计，一起来看吧~

 本生态岛项目坐落于珠江海口处的港珠澳大桥东人工岛。原项目已于2019年竣工开放，此项目为基于原场地的生态再设计。

 ▲ 场地照片

 场地位于远海，伴随常年台风侵袭。如何在减少工程污染保护海域生物及水质，如何在恶劣自然条件下创造舒适的活动空间，如何降低远海岛淡水消耗为自我提供补给，如何利用当地自然资源寓教于乐，是推动这个设计发展的重要因素。

 ▲ 项目区位背景

 ▲ 项目生态

 背景

 （毗邻中国白海豚保护区、且位于候鸟迁移路径）

 ▲ 项目气候背景

 首先，进行功能总体规划布局，将原项目酒店，博物馆，商店等基本功能结合车行人行流线排布于场地之中。主体功能集中临近主入口，酒店区域面海私人化，场地中央预留蓄水池为后期循环水系统使用，得出呈U型布局的建筑群。

 ▲ 功能流线手稿

 接下来，对多种体量组合方式进行风环境模拟，最终选择了场地中央风速较低的体量布局，以便于为人们室外活动提供更好的风环境。

 ▲ 多种布局方案的风环境模拟

通过前面的风环境模拟，我们选择了相对集中的建筑布局，但集中式的建筑布局无法通过分散的体量来分散风压。所以我们又进行了基础形体的风压模拟，得到曲面相比于平米受风面积更小，于是项目将建筑形态流线化，由此减少强风对于建筑的侵蚀。

▲ 基础形体的风压模拟

 ▲ 基于泰森多边形的基础形式语言

 接下来，我们基于不同功能的景观需求、私密开放程度，将不同尺度的基础形式语言进行堆叠，形成建筑外观。

 ▲ 基础网格

 ▲ 适合不同功能的不同密度网格

 ▲ 网格叠加（表皮生成）

 建筑由此从初始的体块演变成为最终形态。

 ▲ 建筑生成过程

 ▲ 由表皮产生的不同室内空间体验

 接下来，我们需要对建筑的外部空间进行设计，仍然以泰森多边形为基础形式语言。在人工岛场地放置景观功能节点，使用泰森多边形生成场地轮廓。对所生成的场地道路进行尺度微调，设置亲水平台及观景点。

 ▲ 外部空间设计

 ▲ 外部空间效果

 珠海作为港珠澳大桥衔接的三地之一，有着别负盛名的红树林保护区。项目由此受到启发，将红树林与混凝土块相结合，设计出独特的生态防浪堤。减少人工岛承受海浪的侵蚀，净化周边海水水质的同时，为生活在临近保护海域的中华白海豚提供栖息和觅食点，并为飞行于亚奥环线的候鸟提供了落脚点。场地中央的淡水湖利用了当地台风多发雨水富足的自然条件，为位于远海的东人工岛提供了淡水资源的收集与供给。场地内置滤水系统，可以实现人工岛建筑的中水回用及下水过滤，大大减少了远海淡水资源稀缺的不利影响。

 ▲ 场地生态设计

 ok，设计至此就结束啦，项目致力于在满足建筑功能性的同时，结合生态设计，在恶劣自然侵蚀的情况下有效改善当地自然条件，同时为human及non-human营造了和谐共生的场所，最后来看一下最终成果~

 ▲ 效果图

添加老师好友获取免费系列课程链接

    （备注:绘图）

-END -

关注我们，发现更多精彩☞ 国际竞赛︱设计理论︱技能提升︱作品解读

 

文章编号: d7eada62696f544efe31a07478281f32
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (错过等一年！湛江“顶流”，亮相！) 2025-05-23 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247867420&idx=2&sn=4c6ce5c558ee194c5294021d1a89d849

5月22日

第二十一届中国（深圳）

国际文化产业博览交易会

（以下简称“文博会”）

在深圳国际会展中心开幕

为期5天

      湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。

       解锁海边的N种狂欢

踏入位于

粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆）的

湛江馆

海洋气息扑面而来

蓝白配色似海浪翻涌

中华白海豚造型轻盈悬挂

仿若在湛蓝“海面”自在游弋

        展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。

      潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。

      湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。

        现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“

        菠萝的海”

        、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。

      依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋——海岛——海湾——海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城” 的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。

       收藏文创好物记忆

      “鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。

        雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。

      其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的腊染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。

       在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。”

  精彩还在继续

  来湛江展馆

  领略中国大陆最南端的滨海风情、

  雷州半岛的独特文化魅力吧！

小信特选

       来源：湛江发布

       编辑：陈睿

       审核：苏碧银

        

       欧漫清 麦慧晴

 

文章编号: 35f5d58c041f84dd3a818ac940b4df8a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (思想、结构、文字都很赞—省宣副部长在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-05-23 得政湖南遴选   得政湖南遴选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDUyNjU1NQ==&mid=2247518882&idx=1&sn=e5bb415739a1f1dc4b70482e0d00d42e

   5月17日，广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟出席论坛并发表主旨演讲.

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队、老秘网）

 

文章编号: e04b184ad336e8374e5dcbafe8e1d6a9
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (大视野｜数智融媒，广东广播电视台携众多合作资源参展第21届文博会) 2025-05-23 广东交通之声   广东交通之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE1Njg4Njc2MA==&mid=2651573451&idx=2&sn=25a1ead0ee0d030076a058576216b818

5月22日，第二十一届中国国际文化产业博览交易会在深圳盛大啔幕。广东文化制造业、文化服务业、新闻信息服务、内容创作生产等9大超千亿产业齐聚一堂。

本届文博会，广东广播电视台作为7家省属国有文化集团之一，携技术服务、项目合作、版权内容三大核心资源重磅登场。在人工智能大革命的时代浪潮中，广东广播电视台勇立潮头，以AIGC等前沿高新技术为支点，加速广电媒体深度融合，推进全媒体生产传播体系向“新”跃升。此次展示，将全方位呈现其在创新变革征程中所取得的一系列成果。

广东广播电视台是一家具有强大传播力影响力的省级新型主流媒体机构，融广播、电视、互联网电视、移动用户端、广播电视发射传输和相关产业等多种业务于一体，拥有8套广播频率，15套电视频道，5个新媒体平台（触电新闻APP、粤听APP、IPTV、OTT、荔枝网），4个千万级新媒体IP账号，45个百万级新媒体IP账号。其中上星电视频道有广东卫视频道、大湾区卫视频道、嘉佳卡通频道，信号覆盖亚洲、北美洲、大洋洲、非洲及东欧50多个国家和地区，覆盖人口超30亿。

近年来，广东广播电视台锐意改革、创新图强，聚焦“数智融媒”发展主题，锚定AI赋能新质生产力，聚力打造网红新闻产品、评论产品和新型文化产品等优质内容品牌IP，推进经营模式和产业结构转型升级，深耕“媒体+N”垂类产业，数智化全媒体传播体系建设正加速前行。

新媒体平台展示

在人工智能重塑全球媒体生态之际，广东广播电视台以“系统性变革”为战略导向，主动扛起主流媒体数智化转型的大旗。

在本次展会上，广东广播电视台展出多项自主开发的技术服务，涵盖AI的虚拟与现实交互技术、智慧融媒平台2.0、基于5G+AI赋能融媒生产的技术服务、智能AI电视产品以及“秒鉴”多媒体内容识别系统等。

数字技术互动体验区

AI动作互动

VR虚拟互动

在展位的设计上，创新意采用了元宇宙、XR、VR、嵌入AI人工智能、三维声、全息岛等当下热点科技元素，结合“十五运”官方特许商品，为现场观众提供了一系列具有技术性、互动性和趣味性的内容展示。

十五运官方特许商品

作为全国知名的省级主流媒体，广东广播电视台依托自身的传播优势，一直致力于与社会各界的多方合作，共同推动粤港澳大湾区文化产业的创新发展。

台属媒资和版权管理中心拥有广东规模最大、内容最全的影像资料库。获“国家音乐产业基地”授牌的686创意园，聚焦音乐产业、数字媒体与高清视频领域，打造媒体融合转型的新典范。太平洋影音有限公司作为中国音乐文化产业旗舰企业，深耕行业四十余载，是国内拥有最丰富版权资源企业之一。广东广播电视台还在南沙投资建设广东视听艺术中心项目，力求打造成具有大湾区特色的国家级未来影视产业集群，为数字经济发展注入新动力。

合作资源展示

为贯彻落实国家关于超高清电视产业发展的战略部署，加快推进广东超高清电视全产业链优化升级，推动“未来电视”战略在广东先行先试，着力构建超高清内容生产体系，广东卫视将于2025年6月全国首批正式啔播4K超高清频道。

此外，广东广播电视台多档精品节目项目，如《2025音乐先锋榜荣耀盛典暨粤港澳大湾区先锋音乐节》《全球微粤剧曲艺大赛》《2025南粤厨王争霸赛》《粤港澳大湾区春节晚会》，以及广东卫视“四季歌会”系列、 “岭南醒狮主题文创”系列等众多项目发出节目招商的公开邀约，期待与社会各界精英携手合作，共同成为展现大湾区文化魅力的创新引擎。

广东卫视 “岭南醒狮主题文创”系列

广东卫视 “岭南醒狮主题文创”系列

开拓创新，广东广播电视台带来丰富多元的精品内容展示，包括大型融媒产品《飞越广东》《共绘“百千万”蓝图》、文旅综艺节目《跟着国乐去旅行》《行进大湾区》、微短剧《以和为贵》等精品项目，以及《老广的味道》《秘境神草》《青春奔赴》《共同的家园》《中华白海豚》《香港味道》《岭南医道》等一批“南派纪录片”代表作品，全方位展现其在内容创作上的卓越实力。

《寻味粤港澳》文创产品

广东广播电视台下属控股上市企业广东南方新媒体股份有限公司是国内首家实现独立上市的IPTV运营机构，也是全国领先的新媒体业务运营商，2023-2024连续两年荣膺“全国文化企业30 强”。新媒股份深耕网络影视剧版权投资领域，积极推动微短剧“出海”内容合作，深入挖掘开拓少儿内容垂类赛道，力求精准把脉市场脉搏，打造出开拓创新，丰富多元的精品内容矩阵。

22日下午，“众擎机器人自由格斗赛”新闻发布会在广东展团主展厅内举行。现场正式官宣，首个以“全尺寸类人身高”的人形机器人为竞技主体的赛事“众擎机器人自由格斗赛之‘机甲拳王’”将在深圳举办。

此外，广东体育频道“十五运”合作项目推介会也将于5月24日上午11:30举行，敬请留意。

文化润泽人心，科技点亮未来。广东广播电视台13B10展位与你相约，一起见证广电融媒的"智"变时刻！

 

文章编号: 517fc55f1708323b1a61b9343296e1ba
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (他的童年并非只有娇宠) 2025-05-23 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537922&idx=3&sn=7dbc63f35c0919a3e9c4901c81ac6666

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建同学W在班级群里转发了一个视频，大意是说上世纪六十年代出生的人童年时物质贫乏，生活艰苦，但也有颇多值得回味的乐趣，并在视频中呈现了很多反映过往的片段。视频以问句结尾：要是能重来一次，你还愿意回到那个无忧无虑的童年吗？L同学在视频下面回答到：“不愿意回去！”W同学接话道：“那时没有觉得苦，挺开心的。”没想到L同学继续认真地写道：“我不开心，我小时候父母晚上都要学习，我自己一个人住帐篷，吓死人了！后来我一直胆子小，都是那时候养成的！”我挺奇怪大学时家庭经济条件最好的L同学小时候怎么会住帐篷？也从未觉得他胆小。是不是夸张说笑？可他说的是事实，并非说笑，因为他父母是某油田早期的开拓者，他一同经历了特殊时期的艰难困苦。他继续留言道：“那时候我们住的帐篷底下是不封底的，耗子、螃蟹之类的常见！”“油田刚成立的时候，我们家住过一年帐篷，半年板房，然后才住上砖房。油田最开始都是在旷野草地，各种小动物出没其中。现在被称为湿地，各地的人还慕名前来旅游呢！”我大学同班同学都是六十年代后期出生的，那个年代独生子女很少，但L同学就是独生子，而且上大学时他爸爸已是油田的高工，父母的收入，在那个年代算是高薪。因此他给大家的印象是一个“公子哥儿”，有路见不平拔刀相助的直性子，比起农村的孩子，接触的新鲜事物多，显得时髦活跃，风流倜傥，还挺有文艺范，招女孩子喜欢。我们上大学的年代，如有同学恋爱，会被班主任或辅导员教导要以学习为重，恋爱的事，建议放到毕业后再谈。可L同学颇招女孩子喜欢，就算他不找别人谈，别人也会主动来撩他谈。所以他的恋爱史是比较丰富的，这更加深了大家对他“多情公子”的印象。今天他在班级群里的留言，很出乎我的意料，也改变了我的认知。原来他的童年，并非从头到尾只是养尊处优、娇生惯养、被父母捧着宠着，反而跟着在油田初创阶段终日忙碌的父母经历过艰难困苦，甚至独自“留守”帐篷，忍受过孤独和恐慌。对人的认识，我们很难做到客观全面，经常会被一些表面现象和先入为主的成见所左右。静下心来想想，L同学有公子哥儿任性不羁的一面，但也有心地纯洁待人真诚的一面，而且文思敏捷。拿写诗来讲，格律诗写起来条条框框太多，不能随心所欲。但写打油诗，L同学极有天赋，信手拈来，一挥而就。我近来的文章，几乎篇篇都得到他的“诗赞”，给了我莫大的鼓舞和信心。记得大学二年级时，我曾在班里主编过一份期刊，他是最热衷的投稿者。那时还是手写版，他的文章期期上刊，不光由他写稿，还由他一个字一个字地誊写到空白的期刊版面上。那是近四十年前的事了，想起来就很怀念。在工科院校办班级文学期刊，还真有点创意和闯劲。那时年轻，敢想敢干，也得到了班、团干部和同学们的大力支持，L同学更是堪称拥趸，至今回忆起来仍很暖心。期刊的刊名《川上》，取自毛主席诗词《水调歌头·游泳》“子在川上曰：逝者如斯夫。”当时的想法是同学们天南海北来到一个班级是难得的缘份，大学毕业后，将各奔东西，希望通过一份同学们自己写稿、自己编辑的期刊，留下一些美好的片段和青春的记忆。光阴似水，逝者如斯，转眼快四十年过去了，L同学，今天通过你并非刻意的留言，我对你又多了一层认识。你性格的多面性，与童年的经历也许有一定关系。我不是心理学家，这方面我不做过多猜测，我只想说：文学，加深了你我之间的缘份。因为热爱文学，我们曾经在美好的青春年华里有过难忘的交集；同样因为文学，借助如今发达的网络，你我继续保持着互动和交流。谢谢你！谢谢你对我网络平台写作的支持和鼓励！同时，也向你父母那一辈的油田开拓者致敬！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 37324747915f7da3016bfd4874c5e535
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (美丽中国|| 2025年国际生物多样性日，全国多地开展了形式多样的宣传活动和实践行动) 2025-05-23 文化中国栏目   文化中国栏目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAwNzkzOQ==&mid=2650548825&idx=1&sn=55a9c28aa315973a225f2735ba5dce3d

2025年国际生物多样性日以“万物共生 和美永续”为主题，全国多地围绕生物多样性保护开展了形式多样的宣传活动和实践行动，展现了各地在生态保护与可持续发展方面的成果。地方主题活动与保护实践山东烟台昆嵛山举办省级宣传活动，发布黄河口湿地修复等8个典型案例，展示滨海生态系统保护成效。青岛、东营等地通过企业合作、志愿服务等形式推进湿地生态保护。广东作为生物多样性最丰富的省份之一，2022-2024年全省发表新物种333种，平均每三天发现一种。南岭国家公园候选区创建中，保护区内记录野生高等植物3892种、脊椎动物649种。深圳、珠海等地中华白海豚观测频次增加，表明海洋生态持续改善。 黑龙江伊春市作为全国主会场，举办生态成果展示活动，依托小兴安岭森林资源和“中国林都”优势推进生物多样性保护与生态旅游融合。浙江丽水啔动生物多样性智慧监测体系，累计发现27个新物种，覆盖全市域的监测样区达20个，成为华东生态屏障建设的典范。云南与西藏云南高黎贡山被称为“世界物种基因库”，累计监测到3810种物种;西藏自然保护地覆盖国土面积36.08%，藏羚羊种群恢复至30万只以上。陕西西安在灞河开展渔业增殖放流活动，投放鱼苗5万尾，并通过科普展览普及生物多样性保护理念。物种恢复成果全国200多种珍稀濒危野生动物种群增长，如大熊猫数量增至1900只，朱鹮从7只恢复至7000多只，藏羚羊数量达7万只，东北虎、豹种群分别超过70只和80只。长江大保护、太湖治理等工程促进生态恢复，海南长臂猿、武夷山新物种等发现凸显保护成效国家公园体系覆盖80%以上重点物种栖息地。来源：deepseek —— 今日推荐 ——山东艺术深耕厚植，绘就齐鲁文艺繁景19家旅游景区确定为国家5A级旅游景区，看看有你家乡吗？2024中国国际孔子文化节将于9月27日至10月7日举办人才热线：010-68525240合作邮箱：whlychina@163.com赠人玫瑰，手有余香，分享也是一种美德！本公众号发布及转载内容，旨在传播优秀中华文化，不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系，我们会尽快妥善处理。

文章编号: 593f70dd9ee0405782c7740c8033ee1e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (￥999 感恩父爱·“爸”气港澳 | 香港星光大道、船游维多利亚港、金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日) 2025-05-22 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247924065&idx=3&sn=4a66c5caa460024d10430d18a02afd4f

去程：福州-深圳MF8965（09:50-11:45）

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55）

 活动班期 

6月14/15/16/23日

 活动报价 

团费999元/人

*必消：香港/澳门当地用车+穿越港珠澳大桥金巴票等综合费用680元，请在报名时与团费一起交*

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

 * 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

 行程特色 

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】

★住宿：深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)、珠海/中山商务型酒店！

精彩开啔 Go!

乘金巴穿越

      港珠澳大桥

香

港

必打卡

  金紫荆广场  

    这里是香港回归祖国的见证！

香港最高峰

  太平山观景台  

    太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。

    海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。

展示香港电影业成就

  星光大道  

    星光大道位于香港尖沙咀，

    是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。

祈福

  黄大仙祠  

    黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方；

    民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。

地标建筑

  尖沙咀钟楼  

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。

船游维多利亚港

  天星小轮  

   天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。

   穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

澳

门

必打卡

  大三巴牌坊  

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

罗马既视感

  渔人码头  

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

澳门经典表演

  钻石秀  

   在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

意大利风情

  威尼斯人度假村  

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

九九回归地标建筑

  金莲花广场  

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

珠

海

1:1精选修建

  圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

日月贝造型独特

  外观珠海大剧院  

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

地标打卡

  车游情侣路&观渔女像  

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆

 罗西尼博物馆  

    这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。

必打卡

  孙中山故居  

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。

深

圳

最高室外广场

  莲花山公园  

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

改革开放展览

  大潮起珠江  

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

客家小镇

  甘坑古镇  

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

 行程安排 

 第一天：各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳 

 早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:50-11:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

 中餐后，前往游览

 【大潮起珠江】

 （约60分钟）

 2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。游览

 【莲花山公园】

 （约45分钟）

 莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】

 （晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）

 甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

 后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

 第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港 

 早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】

 （约45分钟）

 在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台

 （约20分钟）

 是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

 中餐后，前往【香港药油】

 （约45分钟）

 自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。后前往游览【星光大道】

 （约40分钟）

 为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】

 （约30分钟）

 这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】

 （约30分钟）

 高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚

 （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

  

 后前往【港珠澳大桥香港口岸】办理过关，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。（温馨提醒：金巴座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合安排）。出关后前往珠海酒店办理入住。

 第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中晚餐  宿:珠海 

 早餐后，乘车前往【港珠澳大桥珠海公路口岸】过关前往澳门，开啔澳门之旅！抵达澳门后，游览【渔人码头】

 （约30分钟）

 是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

 午餐后，前往【澳门手信店】

 （约60分钟）

 澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】

 （约30分钟）

 具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】

 （约30分钟）

 国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。

前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】

 （自由活动约90分钟）

 ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

 后适时出关前往珠海。晚餐后，乘车返回酒店办理入住！

 第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐 

 早餐后，

 车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

 （约40分钟）

 ，聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。

 后游览珠海的新地标【珠海大剧院】

 （约40分钟）

 “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

 午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】

 （约60分钟）

 位于广东省中山市

 翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

 服务标准 

——费用包含——

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座）

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4、导游：当地导游贴心服务！（25人以上派福州领队全程陪同！）

5、住宿：深圳升级四钻酒店一晚；珠海/中山商务酒店；

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

——费用不含——

1、当地酒店单人房间差.

2、通行证费和签注费.

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！

5、旅游人身意外险.

 温馨提示 

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

——各大旅行社均可报名——

      扫码关注我们    

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

 

文章编号: ea74ab5e8007bb0a30bec8e04395e40c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (精汇智学【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-05-22 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247519998&idx=1&sn=c8588022f710af0ed47e79d229f38182

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月04日-07月08日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

赵老师15985811368

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

89. 微信公众号 -  (湛江文旅“顶流”云集文博会！解锁N种滨海风情) 2025-05-22 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247969002&idx=1&sn=9a96deb5449d19c2727b0e14c8c69f0f

5月22日

第二十一届中国（深圳）

国际文化产业博览交易会

（以下简称“文博会”）

在深圳国际会展中心开幕

为期5天

      湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。

       解锁海边的N种狂欢

踏入位于

粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆）

的湛江馆

海洋气息扑面而来

蓝白配色似海浪翻涌

中华白海豚造型轻盈悬挂

仿若在湛蓝“海面”自在游弋

        展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。

      潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。

      湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。

        现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“

        菠萝的海”

        、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。

      依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋——海岛——海湾——海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城” 的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。

       收藏文创好物记忆

      “鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。

        雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。

      其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的腊染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。

       在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。”

      精彩还在继续，来湛江展馆，领略中国大陆最南端的滨海风情、雷州半岛的独特文化魅力吧！

湛江发布编辑部

采写/摄影：傅晓冰 康豪乾

编辑：陈明维

校对：梁飞飞

审核：林露

 

文章编号: 175bf7f1a91284337cbf3c33ff5b70ef
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (方寸藏万象，墨韵现台山——台山市华侨文化博物馆双色盖章机火热上线啦！) 2025-05-22 台山市博物馆   台山市博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM1MDQxMA==&mid=2247523407&idx=1&sn=ececaef37058a9903e5dab6708fc714a

五月的阳光漫过骑楼，

咸淡水交汇处涌起

文化潮汐！

台山市华侨文化博物馆今夏

掀起文创打卡风暴

——双色盖章机正式上线！

精选新宁铁路、银信档案、

海丝航图等文化符号，

将百年华侨史凝于方寸印章，

轻触指尖即可解锁

“第一侨乡”的时光密码。

盖章攻略

1

自助购买

进入馆内二楼找到这个“圆胖子”

用手机扫码支付后取出精美

文创盖章卡片

2

   盖章打卡

将卡片背面（空白面）朝上，

全部插入打卡机中，

至黄灯亮起时，

轻压印章机的把手，

适度按压取出卡片，

晾至1分钟即可get到我馆的

定制印章啦！

盖章流程

设计灵感

封面提取我馆馆楼建筑元素，印章底色以蓝橙为主，印章图鉴以台山地域特色为脉络，精选六种具有代表性的文化符号，构建起一幅立体的人文画卷：

百年汽笛鸣响历史回音

以新宁铁路宁城车站建筑楼为主视觉，辅以火车延伸的几何线条。这条由华侨资本筑就的中国民营铁路，其蒸汽机车轮廓中凝结着近代工业文明的缩影，滚滚车轮印记见证着侨乡百年变迁史。

碧海银沙跃动生态精灵

       浪花轻托起跃动的中华白海豚，这一珠江口西岸的“生态明珠”图案，生动展现了台山海域珍稀的“海上大熊猫”种群，亦传递着侨乡人民与自然和谐共生的生态文明理念。第十五届全国运动会的吉祥物喜洋洋和乐融融，正是以中华白海豚为原型，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。

千年海丝织就蓝色文明

融入“大眼鸡”海船纹样，勾勒出海上丝绸之路的繁盛图景。浪花纹饰间若隐若现的商船队，诉说着台山作为海上丝绸之路重要节点的辉煌记忆。

排球之乡铸就运动传奇

定格运动员凌空扣杀排球的经典瞬间，排球自1914年传入至今，这项运动已融入台山的城市基因，周恩来总理“全国排球半台山”的赞誉，成就了这座中国排球之乡的世纪荣光。

云端艺术演绎非遗精粹

以传统戏装人物为主体的浮石飘色，运用层叠透视技法展现“色仔”凌空而立的绝技。这项始于明末的流动舞台艺术，将力学之巧与戏曲之美完美融合，堪称岭南民俗的活态传承范本，并于2008年列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

丝竹雅韵奏响岭南之声

选取高胡演奏广东音乐图案，音符环绕间暗藏《步步高》等经典曲谱元素。这种源自岭南的民间乐器，以其清丽婉转的旋律在世界华人文化圈绽放异彩，并于2006年列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

TIPS

购买地点

台山市华侨文化博物馆正门

入口左侧，二楼导览机旁

开放时间

周二至周日  9:00-17:00

（16:30停止入馆）

周一闭馆

（法定节假日及特殊情况除外）

温馨提示

非专用打卡纸无法开啔盖章机，

请在自动售货机购买使用专用打卡纸。

夏天踏青出游正当时，

快来博物馆寻宝集章吧！

您期待在博物馆收集怎样的印章？

欢迎留言！

 

文章编号: 8e9faf284a8947c0594741bea803579f
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (端午珠海2天 | 星际探险，神秘空间穿越计划，探访奇幻元宇宙，深入海洋王国，解码世界超级工程) 2025-05-22 少当家研学   少当家研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg2NjU4MQ==&mid=2247544689&idx=5&sn=2a1cbf4ce80373dc62322d5dc77ec4be

人们总爱驻足海边关山听海

却少有人深入海底观赏它真正的模样

神秘梦幻的蓝色星球

拥有无数美丽传说

在浪漫的时刻

一起去看一场海底两万里的治愈蓝   

速速登上飞船，登陆全球最大的室内游乐园！

运营总面积达50万平方米

同时容纳超五万名游客！

在炫酷的飞船外观下

藏着坐拥世界五大之最的海底王国

科技与自然的碰撞不再是幻想。以“星际探险”为叙事主线，通过全息投影、体感交互、AI实景追踪等前沿技术，将海洋生态、宇宙探索与游乐设施无缝融合，打造出虚实交织的沉浸式互动场景，让孩子们化身星际科考员，在光影与数据的流动中触摸深海奥秘。

近距离观察全球最大虎鲸种群的社群行为，实时记录虎鲸的捕食、交流与育儿细节；

走进世界最大活体珊瑚缸，观察珊瑚虫的共生藻类；

追踪雨林星球中的鹦鹉、蜘蛛猴与美洲鬣蜥，记录其行为模式与栖息地需求。

乘坐真实水下潜水骑乘设施，透过全景舷窗记录珊瑚群；

解码世界超级工程，了解海底沉管隧道专用混凝土如何实现百年抗腐蚀；

欣赏珠海大剧院建筑艺术，以“钢铁与海洋的对话”为主题展开课堂：

      0

      1

        海底银河，触手可及

        沉浸式围观海洋生态万物

登上飞船

置身于跨越五亿年的生命史诗剧场

推开异世界的大门

见鱼群漫游，看万物共生

开啔一场无与伦比的星际探险“漂流”

·虎鲸

虎鲸是的王牌选手，作为海豚科最大的生物，它以海洋霸主的名号“称霸”整个海底王国。孩子们可以隔着世界上最大的海洋生物展示缸观看十多头虎鲸的傲然身姿，欣赏优雅的背鳍，向上游动的绝美身姿，观察它们的生活习性。

·15万尾海洋鱼群

这里有在水里以360度空中转体游动的西非海牛，有《海底总动员》中马林尼莫的“同款”兄弟姐妹，还能见到小美人鱼探险的那艘“沉船”上栖息的各种生物。隔着玻璃看见鱼群们在闪着微光的海水里遨游，那些叫不上名的神秘海洋生物们比人们还惬意。

·活体珊瑚

珊瑚秘境是活体珊瑚的集中区域，这里拥有世界最大的活体珊瑚缸，几乎是不需要怎么走动就能看见各类不同形状的珊瑚群，上百种珊瑚同场“呼吸”，美得不可方物。

·雨林鹦鹉

当然也不止海底生物，当你闯进雨林星球时，最先欢迎你的不是活跃的鱼群而是上空色彩鲜艳的鹦鹉们。

还有更多生物奇观，

亚达伯拉象龟、细尾獴、蜘蛛猴和美洲鬣蜥等生物

就等你亲自前往了解和发现了！

      0

      2

        星际隧道，虚实交织

        沉浸式互动场景

走进飞船中的星际探索设施

飞船配合各种声光电效果进入时空隧道

跟着水精灵穿越星云和黑洞

仿佛身临真实的星球探秘

配合各类不同海洋生物互动场景

置身其中的孩子们不再是游客

变成了海洋世界里的英勇冒险家

仿生科技剧场 · 生命进化啔示录

在这个平行宇宙，孩子们将穿越古今与未来将遇见史前海洋霸主—邓氏鱼、鱼龙等不可思议的远古海洋生物。还有1：1真实还原比例的鲸鱼模型，这里上演着上精彩的双龙互动表演，还有邪恶的蠕虫与巨鳄对峙，

鱼龙机器人通过红外感应与孩子互动，演示中生代爬行动物的呼吸换气机制。在AI珊瑚礁生态区，孩子们佩戴语音交互设备，向“珊瑚长老”提问气候变化对珊瑚白化的影响，认识珊瑚习性和生态价值，激发保护珊瑚的意识。

真实生态实验·海洋保育实践

孩子们将化身海洋科考队员，在真实场景中参与生态保护行动。乘坐“深海潜艇”潜入人工珊瑚礁区，透过360度全景舷窗记录小丑鱼种群数量，探索珊瑚洞、海底宝藏，对比自然礁盘与人工培育区的生物多样性差异；

在鲨鱼科普课堂，理解其探测生物电场的生存绝技，通过珍稀的实体鲨鱼标本、模型化石、智能互动，可以认识鲨鱼的种类、习性、特征。

宇宙嘉年华 · 机动设施放肆嗨玩

穿越星海与风暴，感受 “星河风暴” 带来的星际保卫任务，在动感游乐设施中，仿佛置身海底，旋转魔鬼鱼、水母城堡……穿越银河系的惊险之旅，解锁更多奇妙体验。

      03

        科普演出，探索学堂

        大型动物科普视听盛宴

人与海洋大型学堂

超大型学堂为孩子们演绎人与海洋和谐共存的故事，演出结合了鹈鹕的飞翔，金雕的展翅，欢乐的派对，以及虎鲸行为介绍展示，充分展现了生机勃勃的海洋生态。

勇敢者游戏 · 百慕大历险

百慕大历险，荣获THEA年度杰出成就奖，拥有2项世界纪录，300人同乘动态模拟器，灯光暗下，孩子们一同沉浸式体验海洋风暴，当一回乘风破浪的勇敢船长，逼真感十足。

      05

        大国重器，建筑科学

        解码超级工程

港珠澳大桥 · 超级工程啔示录

“超级工程”港珠澳大桥，它自海而生，连接三地，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高，科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

走进超级工程港珠澳大桥，导师向孩子们生动解析大桥的科技密码：从“中国结”钢塔的拓扑学设计如何分散台风冲击力，到55公里跨海路线如何避开中华白海豚核心栖息地的生态智慧；从单节沉管隧道相当于航母重量的运输难题，揭秘33节巨型沉管如何在海底30米精准对接。深度探访港珠澳大桥。

了解桥梁全身十万个传感器如何像“神经元”一样实时监测应力、温度、腐蚀数据，守护日均4000艘船只通行的安全。

珠海大剧院 · 建筑的诗意科学

日月贝坐落于情侣路野狸岛海滨，是中国首座海岛大剧院。其整体造型恰似两片巨大的日月贝，一大一小，因此得称“日月贝”。

走进日月贝面前，理解以“珠生于贝，贝生于海”为设计理念，解析“镂空贝体”的抗风抗震黑科技。

设计师陈可石以珠海盛产的日月贝为灵感源泉，还借鉴了名画《维纳斯的诞生》，寓意着“在宇宙中，日月是最纯净的；在海洋里，贝壳是最美丽的”。文化寓意：取意“珠生于贝，贝生于海”，呼应珠海的城市精神——拥抱海洋文明，展现浪漫与活力。

爱情邮局 · 时光信使计划

在百年灯塔旁的邮局内，和孩子们一同了解邮局背后的缘由，并动手参与手写明星片体验。

手写明信片时，学习邮政编码的六位数字如何对应省、市、投递区的三级网格系统。孩子们最终将明信片投入邮筒，这些信件将记载着孩子们的心意，完成从浪漫珠海到全国各地的绿色旅程。

（图片部分来源于网络，仅供参考，如有侵权联系立即删除）

报名方式

 报名对象 

7-14岁青少年（独立营）

 活动时间 

5月31日-6月1日（2天1夜）

 活动费用 

1280元/人

 集合地点 

市民服务中心

 费用包含 

往交通、一晚住宿、保险、装备、双导师。

 联系方式 

 更多内容推荐 

还有更多课程

点击查看更多精彩~

▼▼

 

文章编号: bc9c8c368ca07061b4885340d5b053cb
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (双节狂欢 | 童梦粽夏，开啔“海陆空”三栖狂欢) 2025-05-22 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492166&idx=1&sn=6f84e0c6441742d937499c85cea09db2

HAPP HOLIDAY

端午

儿童

双节狂欢

童梦粽夏

因童心未泯

梦想才会继续长大

H

APPY

1

千人赶海挖沙白

亲子“寻宝”大作战

时间：5月31日-6月2日（每天16:00开始）

地点：白马湾海滩

在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”！请带上你的挖“宝”神器来集合，千斤沙白免费等你来挖！

彩蛋任务：挖到“神秘盲盒”，还可以赢取景区门票、酒店住房、惊喜礼包！

2

海上烟花汇演

点亮山海星空

时间：5月30日-6月1日（每天21:00开始）

地点：白马湾海滩

夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台！七彩烟花在海上绽放，和家人朋友一起许下心愿，让这份璀璨浪漫刻进记忆里！

3

童趣欢乐Party

星光狂欢夜

时间：5月30日-6月1日（每天21:10开始）

地点：海水大泳池中央舞台

全家齐上阵，一起跳舞、歌唱、玩游戏，赢取景区文创可爱礼品！

山海为幕，童趣作伴，

六一邂逅端午，

来那琴半岛地质海洋公园

开啔“海陆空”三栖狂欢！

——3.3公里环岛木栈道、海上奇观、

亲子赶海、星空烟花……

这个假期等你来撒野！

打开那琴半岛的N种欢乐玩法

|端|午|儿|童|节|快|乐|

NO.1

 3.3公里环岛木栈道

闯入“海上迷宫”

漫步蜿蜒木栈道，探秘亿万年地质奇观海上石林，巨石如兽，浪蚀风雕；脚下浪花翻涌，潮声入耳，聆听山海私语。

NO.2

 4大海滩撒欢

承包你的夏日清凉

01

白马湾：滩涂藏着无数“海洋盲盒”——沙白、小螃蟹、小海贝.......赶海达人的“宝藏基地”。

02

柑果湾：细沙如绸，海浪温柔，是堆沙堡、踏浪追风的“亲子天堂”。

03

庙湾：日落时分的“橘子海”，浪漫氛围拉满。

04

峡湾：静谧小众，独享一片玻璃海，承包你的私藏时光。

NO.3

 游艇&摩托艇乘风破浪

海上狂飙

驾驭摩托艇驰骋大海，感受肾上腺素飙升的快感！

乘游艇出海探寻中华白海豚踪迹，偶遇“海上熊猫”跃出水面的惊喜瞬间。专业船长、水手全程护航，安全与刺激并存！

NO.4

 婚纱摄影基地

穿越浪漫城堡

空中教堂、英伦铁索桥、罗马长廊……百种主题场景随手一拍就是偶像剧剧照！情侣撒糖、亲子全家福，一键get！

NO.5

  住进风景里

让山海伴你入眠

NAQIN  HOTEL

那琴半岛地质海洋公园酒店

01

全海景房

全景落地窗180°无界视野，推窗见海，枕浪而眠，度假首选。

02

依山傍海别墅

私享小花园或观景露台，治愈感满分！

03

汤泉居独栋别墅

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底，私享热海水泡池，私密花园、星空露台——轰趴聚会天花板！

NO.6

 好望角海鲜餐厅

舌尖上的山海盛宴

小青龙、石斑鱼、螃蟹、皮皮虾等成百种生猛海鲜跃上餐桌，搭配台山大米与农家时蔬，一口鲜甜唤醒味蕾。

早鸟专属福利

点击图片进入购买  

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

部分图片来源游客拍摄或网络

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！

                   长

                   按

                   二

                   维

                   码

                   关

                   注

                   我

                   们

 

文章编号: 5e69f96d604c3e0db0993ee14ca041fd
-----------------------------------------------------------------------------
