文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中考修改病句专题(附2023年中考病句真题)) 2024-02-23 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247631947&idx=6&sn=9c662104c814d09d7f5a308423e1c9e8

题型专练：修改病句

类型一：搭配不当

主要类型

1.主谓搭配不当。

2.动宾搭配不当。

3.主宾搭配不当。

4.介宾搭配不当。

5.修饰语与中心语搭配不当。

6.关联词搭配不当。

解题技巧

1.提主干。

当句子较长、成分较复杂时，一定要压缩句子，提取主干，看主谓、动宾、主宾等各个句子成分搭配是否恰当。

2.查枝叶。

当句中出现定语、状语、补语等修饰语时，就应该检查修饰语与中心语搭配是否恰当。

3.抓关键。

当句子中有介词出现时，一定要看介宾搭配是否合理。当出现“是否、能否、优劣、好坏、成败、有无”等两面词时，要注意前后是否一致。当出现动词时，一定要注意动宾搭配是否恰当。当出现关联词时，要注意看关联词搭配是否恰当。

针对训练

(1)自从家里有了游戏机，珍珍的学习明显下降了。

在“学习”后加“成绩”。

(2)山东的花生是我国出产最多的省份。

改为“山东是我国出产花生最多的省份”。

(3)他那崇高的革命品质，经常浮现在我的脑海中。

将“品质”改为“形象”。

(4)这是最后一天的劳动，是同学们最紧张、最愉快、最有意义的一天。

将“最后一天的劳动”改为“劳动的最后一天”。

(5)王老师的个性是十分豪爽坦率的人。

删去“的个性”或“人”。

(6)他在培育良种方面花了很大的心血。

将“很大”改为“很多”。

(7)他渐渐地爬起来，吃力地走着。

将“渐渐”改为“慢慢”。

(8)大家都注意学校卫生，全校同学的健康和疾病就有了保障。

删去“和疾病”。

(9)我很喜欢这本书，因为有很多优秀的插图。

将“优秀”改为“优美”。

(10)如果考生考前吃得太饱或者太油腻，就会延长消化时间，降低复习效率和考试状态。

删去“和考试状态”。

(11)尽管遇到多大困难，我也要完成任务。

将“尽管”改为“不管”。

(12)我们从老师那里得到的虽然是知识，往往还有做人的道理，处世的态度。

将“虽然”改为“不仅”。

类型二：成分残缺

主要类型

1.缺主语。

2.缺谓语。

3.缺宾语。

4.缺关联词语。

解题技巧

1.看介词。

句子出现介词时，要避免介词滥用导致主语缺失。

2.看动词。

要注意看句中的动词是否带了宾语，带了什么样的宾语，动词和主语、宾语、修饰语搭配是否恰当。

3.看关联词。

要注意关联词是否完整。

针对训练

(1)鉴于校园踩踏事件多次发生，各中小学校要认真排查安全，及时进行整改。

在“安全”后面加“隐患”。

(2)通过《复兴之路》这部见证民族精神崛起的作品，让我们确实看到中国走过一段漫长而又艰难的道路。

删去“通过”或“让”。

(3)红色旅游已经从单一向多元化方向，各地努力将红色旅游与生态旅游、民俗旅游、乡村旅游相融合。

在“方向”后面加上“转变”。

(4)这幅图片再现了身穿节日盛装的姑娘们一起歌舞狂欢。

在句末加上“的画面”。

(5)“打字通”输入易学、好记、快速、规范的特点，成为国家重点推广项目。

在“输入”后面加上“具有”。

(6)如何解决当前存在的房源不足，成为人们普遍关注的焦点。

在“不足”后加“的问题”。

(7)在两次世乒赛上，经过运动员的奋力拼搏，再次拿到了男子团体冠军。

将“经过运动员的”改为“运动员经过”。

(8)很多家长努力为孩子争取上台演出。

在句末加上“的机会”。

(9)为了更好地加强未成年人的思想教育，我们一定要做好引导学生学习先进人物。

在句末加上“的工作”。

类型三：语意重复

主要类型

1.主语重复。

2.谓语重复。

3.宾语重复。

4.定语重复。

5.状语重复。

6.补语重复。

解题技巧

找出相近意义的词语。

针对训练

(1)我们可不要白白虚度了此生。

删去“白白”。

(2)夜深人静，王小东独自孑然一身匆匆穿过小巷。

删去“独自”或“孑然一身”。

(3)看到沈腾演的小品，一向严肃的爷爷也忍俊不禁笑了起来。

删去“笑了起来”或“忍俊不禁”。

(4)写文章语言要精练，一定要把不必要的啰唆话统统删去。

删去“不必要”或“唆”。

(5)经过几个月的了解，我逐渐发现我与他的差别相差悬殊。

将“相差悬殊”改为“很大”。

(6)到本超市购物，每人每次消费金额超过100元以上者，有礼品赠送。

删去“超过”或“以上”。

(7)这句话的后面，包容了多么丰富的无声的潜台词啊！

删去“无声的”。

(8)只有在科学的道路上不畏艰险的人，才有希望达到最高的顶点。

删去“最高的”。

(9)湖南省图书馆开通了24小时自助服务，平均每天接待读者大约200多人次。

删去“大约”或“多”。

类型四：句式杂糅

常见杂糅类型及其修改

1.是因为……的原因(改：是因为；……的原因是……)

2.是由于……的结果(改：是由于……；是……的结果)

3.原因……造成的(改：原因是……；是由……造成的)

4.是为了……为目的(改：是为了……；以……为目的)

5.成分是……配制而成的(改：成分是……；由……配制而成)

6.靠的是……取得的(改：靠的是……；是……取得的)

7.是由于……决定的(改：是由于……；是由……决定的)

8.其根本原因是……在作怪(改：其根本原因是……；是……在作怪)

9.大多是以……为主(改：大多是……；以……为主)

10.本着……为原则(改：本着……原则；以……为原则)

11.深受……所欢迎(改：深受……欢迎；为……所欢迎)

解题技巧

1.找主干。

找到句子的主、谓、宾等各种成分，再看它们之间的搭配是否得当。

2.抓标志。

抓句中出现“主要原因是……导致的”“之所以……的原因”“关键在于……起决定作用”等标志性词语。

针对训练

(1)这方法既卫生，又方便，深受群众所喜爱。

删去“所”。

(2)一个人之所以变坏的原因，除了受到坏的影响，更主要的是他自己没有管好自己。

删去“之所以”或“的原因”。

(3)老年人发生心力衰竭的主要原因是由劳累、用脑过度、精神紧张、食盐过多、感冒等诱发的。

删去“的主要原因”或“由”“诱发的”。

(4)当然，要搞好跨学科渗透和综合，并非易事，需要下一番功夫不可。

“需要下一番功夫不可”改为“需要下一番功夫”，或“非下一番功夫不可”。

(5)这本杂志的对象，主要是面向中小学语文教师及其他语文工作者。

删去“的对象，”或“面向”。

(6)这张报纸比任何特效药都好，把夜班后的疲劳、瞌睡，都被赶到九霄云外去了。

删去“把”或“被”。

(7)学习究竟为了什么？这是值得每个同学都应该深思的问题。

删去“值得”或“都应该”。

(8)这些蔬菜长得这么好，是由于社员们精心管理的结果。

删去“由于”或“的结果”。

(9)威海海防纪念馆分为序厅、抗倭、抗英、抗法、抗日、尾厅六部分组成，充分显示了中华儿女自强不息的民族精神。

将“分为”改为“由”或删去“组成”。

(10)本届中国戏剧梅花奖各场演出的上座率超高，显示出市民对传统戏剧的热情可见一斑。

删去“可见一斑”或“显示出”。

类型五：语序不当

解题技巧

1.多层定语的排列顺序：表领属的或表时间、处所的＋称代性或数量性的短语＋动词或动词性的短语＋形容词或形容词性的短语＋名词或名词性短语。此外，带“的”的定语应放在不带“的”的定语之前。

2.多层状语的排列顺序：表目的或表原因的介词短语＋表时间或处所的词或短语＋表语气的副词或表对象的介宾短语＋表情态的或程序的词或短语。此外，表示对象的介宾短语一般应紧挨在中心语前。

3.并列词语或短语的排列顺序：注意时间先后、空间距离、范围大小、程度轻重、情感流程、时局变化、数目常规、对应承接等顺序。

4.主语和关联词语的排列顺序：如果前后主语一致，应把主语放在关联词的前面。

针对练习

(1)他如果不能实事求是，事业就会受到损失。

将“如果”移至句首。

(2)奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》对中国青年是不陌生的。

将“奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》”和“中国青年”调换位置。

(3)南昌八一起义纪念馆里陈列着好多当年周恩来使用过的东西。

将“当年”移至“使用”之前。

(4)夜深人静，想起今天一连串发生的事情，我怎么也睡不着。

将“一连串”移至“事情”之前。

(5)作为市长，他不仅关心每家每户小老百姓的冷暖，而且还关心全市的社会经济发展。

将“每家每户小老百姓的冷暖”和“全市的社会经济发展”调换位置。

(6)新一届领导集体从中国现实出发，将保障和尊重人权作为治国原则写入宪法。

将“保障”和“尊重”调换位置。

(7)首汽集团开通电子商务网站，成为第一家国内开展网上电子商务租车的企业。

将“第一家”和“国内”调换位置。

(8)矗立在鲁迅纪念馆前的雕像，是由热爱鲁迅的人士集资铸成并提出倡议的。

将“集资铸成”和“提出倡议”调换位置。

(9)它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的活跃、强盛、存在。

将“存在”移至“活跃”之前。

(10)妈妈说的羚羊是用一件黑色硬木雕成的工艺品。

将“一件”和“用”调换位置。

类型六：表意不明

主要类型

1.存在歧义。

2.指代不明。

解题技巧

当句中出现数量词、代词或多义词时，一定要注意是否存在表意不明的情况。

针对训练

(1)她因不堪忍受雇主的歧视和侮辱，便投诉《人间指南》编辑部。

将后面半句改为“便向《人间指南》编辑部投诉”。

(2)县里的通知说，让赵乡长本月15日前去报到。

改为“本月15日之前去报到”或者“本月15日去报到”。

(3)王林待在实验室里半个月，好像与世隔绝了，所以他回到家，强迫着自己看了十天的报纸。

在“十天”前加上“最近”。

(4)他在某杂志生活栏目上发表的那篇关于饮食习惯与健康的文章，批评的人很多。

在“批评”之前加上“文章中”或在“批评”之后加上“这篇文章”。

(5)我看到你那年才六岁。

在“才”前面加上“你”或“我”。

(6)他背着总经理和副总经理偷偷地把这笔钱分别存入了两家银行。

将“和”改为“以及”。

类型七：不合逻辑

主要类型

1.自相矛盾。

2.否定不当。

3.主客颠倒。

4.分类不当。

5.两方面对应一方面。

解题技巧

1.注意否定词。

如出现“不、非、无、没有、勿、未、否”等，“不能不、不得不、不会不、没有不、非……不可、难道不”等，“禁止、切忌、杜绝、避免、防止、预防”等时，要注意表达的意思有没有说反了。

2.注意并列短语。

要注意并列短语前后是否对应。

针对练习

(1)今天的作业全都做完了，只剩下一道化学题还未算出答案。

将“全都”改为“基本”。

(2)几年来，他无时无刻不忘搜集、整理民歌，积累了大量的资料。

将“无时无刻”改为“每时每刻”。

(3)在激烈的国际市场竞争中，能否保证产品质量，是求得生存、获取发展的关键。

删去“能否”。

(4)谁也不会否认长江不是向东流的。

删去第二个“不”。

(5)出席这次铁路职工代表大会的有青年工人、老工人和妇女。

删去“和妇女”。

(6)为了防止这类交通事故不再发生，我们加强了交通安全的教育和管理。

删去“不”。

(7)会不会用心观察，能不能用上写景技巧，是写好景物的关键。

在“是”后面加上“能否”。

(8)一些家长没有意识到“手机综合症”是一种病，而是采用简单粗暴的方式防止孩子不玩手机。

删去“不”。

(9)阳光普照的夜晚，我和他漫步在白桦林间。

“阳光”改为“月光”。

(10)能否营造人人敬业奉献的浓厚氛围，关键是提升公民的道德修养。

删去“能否”。

(11)一曲《时间都去哪儿了》让无数中老年人感怀感动，它再次提醒人们：时间一去不复返，切忌不要蹉跎岁月。

删去“不要”。

类型八：用词不当

主要类型

1.词义使用不当。

2.感情色彩使用不当。

解题技巧

句中出现含有明显感情色彩的词语时，要注意表达的意思是否符合语境。

针对训练

(1)大家对他的批评虽然十分尖刻，但完全是出于对他的爱护。

将“尖刻”改为“尖锐”。

(2)这家伙相当顽强，死也不肯坦白。

将“顽强”改为“顽固”。

(3)在班主任的教育下，李强很快克服了自己的缺点和错误。

将“克服”改为“改正”。

(4)小女孩的故事，诱发了他对已去世母亲的追忆。

将“诱发”改为“引发”。

(5)小玲办事很武断，从不犹犹豫豫。

将“武断”改为“果断”。

(6)班会上，同学们实事求是地揭发了他的优点和缺点。

将“揭发”改为“指出”。

2023年病句真题：

1病句（2023年广东省广州市中考题）

4、下列句子中，没有语病的一项是（）(2分)

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

答案：

4C A.成分残缺，应在“将构建区域1小时生活圈”前加上主语“广州”,或者删除“随着”。 B.否定不当，“防止”与“不”双重否定，应去掉“不”,或者把“防止”改为“让”。 D.搭配不当，应是“提升能力(或水平)”,或者是“完成任务”。

2病句（2023年广西中考题）

5.下列从语段中选出来的句子，有语病的一项是（ ）((2)

A.“三月三”是壮族的传统节日，如今也是广西各族人民共同庆祝的节日。

B.每年“三月三” 各族歌手齐聚歌圩，你唱我和，以歌会友，以歌传情。

C.广西的民族传统体育项目相当丰盛，其中不少项目深受各族群众喜爱。

D.在壮族、仫佬族等少数民族中，抢花炮是非常流行的民间传统体育活动。

答案：

5.C.（解析：用词不当。“丰盛”改为“丰富”）

3病句（2023年黑龙江省大庆市中考题）

4、下列句子没有语病的一项是（ ）（3分）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

答案：

4B A，“次数越来越高”搭配不当。 C，“包括……构成”结构混乱。 D，“浑身遍体鳞伤”成分赘余。

4病句（2023年黑龙江省哈尔滨市中考题）

3、对下列病句的修改不正确的一项是（ ）（3分）

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C.随着一声巨响，使“神州十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉'使”）

D.阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”）

答案：

3D

5病句（2023年黑龙江省龙东地区中考题）

3.下列语句没有语病的一项是（ ）（2分）

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式，约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动，让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。

D.广大青少年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。

答案：

3.（2分）C（A语义重复，应删掉“约”或“以上”。B介宾短语取消句子独立性，去掉“通过”或“让”。D一面对两面，在“崇德风清”前加“能否”。）

6病句（2023年黑龙江省牡丹江市中考题）

4、下面语句有语病，请修改。（2分）

据介绍，高能同步辐射光源装置主要包括加速器、光束线及实验站等几部分组成。

修改：

答案：

4、示例一：将“包括”换成“由”。

示例二：删去“组成”。

7病句（2023年黑龙江省齐齐哈尔市中考题）

4、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.据调查，青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少，不科学使用电子产品造成的。

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》，它是一种评判诗词境界，也是做人境界的标尺。

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读，人们不仅能润泽心灵、涵养品格，还能获得知识、锻炼思维。

D.大数据的生成，有其内在的规律。只有深刻认识，并掌握这些规律，才能提高科学认识大数据的能力。

答案：

4D A.有误，句式杂糅，应删掉“的原因”或“造成的”。 B.有误，成分残缺，应在“境界”后加上“的标准”。 C.有误，语序不当，应将“润泽心灵、涵养品格”和“获得知识、锻炼思维”互换位置。

8病句（2023年黑龙江省绥化市中考题）

5、下列句子中没有语病的一项是（ ）（2分）

A. 良好的教养不仅来自家庭和学校，而且可以得之于自身。

B. 近200年来，地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉，尤其在近50年，部分地区森林减少了一倍。

C. 她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。

D. 远离故土的人，无时无刻都在思念祖国的亲人。

答案：

5A B.减少不能用倍数；可将“一倍”改为“一半”；

9病句（2023年湖北省鄂州市中考题）

2、下列各句中有语病的一项是（）

A．中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。

B．截至目前，神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。

C．评价艺术作品是否优秀，不能仅凭流量多少这一标准，内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。

D．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

答案：

2D

10病句（2023年湖北省恩施州市中考题）

4．下面句子没有语病的一项是（ ）

A．汉字从古代发展到现代，出现的字成千上万，这样的符号能够为人所使用，肯定不是杂乱无章的。

B．我生在农村，从小就学会了干各种农活，改变农村面貌植根心底。

C．土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细，不亚于南方其它刺绣。

D．古人说，煮茶的水，“山水上，江水中，井水下”。山水煮出来的茶，汤清亮，茶味浓。水质虽然不好，味道就差多了。

答案：

4．A（B项成分残缺，应在“改变农村面貌”后加“的愿望”；C项搭配不当，“用料”与“精湛”搭配不当；D项关联词搭配不当，“虽然”与“就”搭配不当，将“虽然”改为“如果”“要是”等。）

11病句（2023年湖南省长沙市中考题）

3、下面是某同学写的“致敬航天英雄”新闻稿中的一段话，其中有语病的一句是（ ）（2分）

①5月30日上午，九年级四班全体同学观看了神舟十六号载人飞船发射的全过程。②当神舟十六号载人飞船发射成功时，同学们欢呼雀跃，激动万分。③接着，大家畅谈了自己的感受，纷纷表示能否像航天英雄一样实现报效祖国的理想，取决于自己努力学习。④通过这次活动，同学们明确了自己当下的责任和未来的使命。

A．① B．② C．③ D．④

答案：

3C

12病句（2023年湖南省常德市中考题）

阅读下面的文字，完成1-3 题。(6 分)

柳叶湖座落在湖南常德城东北，总面积169平方公里，其中水yù( )面积21.8平方公里，被誉为“中国城市第一湖”。这里有卡乐星球、大唐司马、柳湖沙月、东岸栈( )桥、螺湾观鸟等多处景点。作为柳叶湖风景区的一部分，闻名暇迩的大小河街可谓常德的“清明上河图”。它位于穿紫河东段，兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能文化旅游街区。

3、文中画横线的句子有语病，请进行修改，使语言表达准确流畅。可少量增删词语，不得改变原意。(2分)

答案：

3、是兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能的文化旅游街区。(改为“兼有地方餐饮、特色小吃、民间曲艺、休闲购物等多种功能”给1分)

13病句（2023年湖南省郴州市中考题）

一、积累与运用(共5题，12分)

请认真阅读以下文段，完成1-5题。

①“走遍五大洲，最美有郴州。”这句豪言，与其说是自夸，倒不如说是(彰显/突显)了郴州的自信。②这里的山山水水奇秀奇丽，如果说“一山(莽山)，一湖(东江湖)，一泉(汝城热水温泉)”为郴州山水之精髓，实在是谦逊了。③郴州若只掏得出这点儿家当，就对不住徐霞客“无寸土不丽，无一山不奇”。 甲

要说精髓，秦少游词中的“郴山”——天下第十八福地苏仙岭;鬼斧神工的丹霞奇貌高椅岭;“离天三尺三，人过要低头，马过要下鞍”的八面山;享yù（ ）“地球上的一滴眼泪”之称的仰天湖; 周敦颐濂溪书院旁边(富丽堂皇/美不胜收)的爱莲湖; 流传着浪漫神奇故事的龙女温....哪项不是精美之作?④郴州的美俯拾即是，若得闲xiá（ ）时日，必要畅游一番。 乙

(选自《郴州日报》，有删改)

3、以上文段中有语病的一句是（ ）(2分)

A.① B.② C.③ D.④

答案：

3C

14病句（2023年湖南省衡阳市中考题）

阅读下面的文字，完成下面小题。

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下，这些旅游新热点成为人们 的话题，吸引了众多游客前去消费。

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素，但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人 ，给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”，可以提供更多与旅游者互动的手段；传统非遗的手艺、古老节庆的活动，可以提供更多与年轻人对话的方式；（ ）……如此种种，都可以成为年轻人相聚在一起的理由，让 的年轻人，在旅游中迅速熟络起来，成为 的朋友。

（摘选自《经济日报》2023年5月13日，有改编）

4、文中画线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）（2分）

A. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素

B. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素

C. 虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素

D. 虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素

答案：

4A

15病句（2023年湖南省怀化市中考题）

学校开展以“爱我怀化，迎接挑战”为主题的语文综合实践活动，请阅读下列相关材料，完成下面小题。

[立足怀化·关注时事]

①5月4日至7日，首届湖南（怀化）RCEP经贸博览会拉开大幕。怀化国际会展中心广场A【花团锦簇】，展厅展位布置一新。商协会代表、国内外知名企业前来共赴一场开放之约。

②怀化多山，山于怀化，曾经沉重。山高路就远，B【重峦叠嶂】，阻挡的不只是步履（ ），更是迈向现代化的进程。

③怀化无海，。但拥抱海洋、逐梦wèi（ ）蓝、走向世界，实现高质量的发展，是五溪儿女C【孜孜以求】的时代梦想。

④国之战略，怀化福音。国家西部陆海新通道战略的实施，让西部陆海新通道上湖南唯一的节点城市——怀化，迎来了拥抱大海的契机。一声汽笛啔新程，怀化至北部湾的铁海联运班列首开。从此，山与海握手。

⑤北部湾吹来的浩瀚海风，让D【不甘寂寞】的怀化人将tiào（ ）望的目光，由封闭的山地转向开放的海洋，追逐充满活力与激情的蓝色梦想。高水平的对外开放，离不开平台、通道的支撑（ ）。怀化国际陆港因势而生，向海而行。

⑥日前，沿着西部陆海新通道，怀化打通相继3条面向东盟的国际物流。

⑦怀化国际陆港牵手广州港，打通了连接欧洲的出海通道。港通天下，指日可待。

（摘编自《湖南日报），有删改）

5、第⑥自然段划横线的句子“怀化打通相继3条面向东盟的国际物流”有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流通道。

B. 怀化打通相继3条面向东盟的国际物流通道。

C. 怀化相继打通3条面向东盟的国际物流。

D. 怀化打通相继面向东盟的3条国际物流。

答案:

5A

16病句（2023年湖南省邵阳市中考题）

3、下列句子有语病的一项是（ ）（2分）

A．我们通过广泛宣传，让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。

B．展望未来，我们只有努力奋斗，才能抓住时代赋予的机会，在时间的画布上描绘精彩人生。

C．我国5G用户的快速增长，5G网络的加速覆盖，持续推动数字经济的发展。

D．一切创新成果都是由人做出来的，拥有一流的创新人才，决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。

答案：

3D

17病句（2023年湖南省湘潭市中考题）

（二）阅读下面的文段，完成21-22题。（4分）

a意境的产生，有赖于思想感情，而思想感情的产生，又与对客观事物认识的深度有关。b例如，齐白石画虾，就是在不断表现的过程中，在长期观察中，好虾的认识才逐渐深入了。只有当对事物的认识全面了，做到“全马在胸”“胸有成竹”“白纸对青天”“造化在手”的程度，才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命。C对客观对象不熟悉或不太熟悉，就一定画不出好画。d

（节选自李可染《山水画的意境》有删改）

22、下列表述错误的一项是（ ）（2分）

A.文段中画线句是病句，应该改为“齐白石画虾，就是在长期观察中，在不断表现的过程中，对虾的认识才逐渐深入了”。

B.从短语的结构形式来看，“长期观察”“胸有成竹”“客观事物”结构不完全相同。

C.“意境”“感情”“白纸”“程度”，这四个加点的词语在文段中的词性相同。

D.“只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表转折关系的复句。

答案：

22D “只有当对事物的认识全面了……才能把握对象的精神实质，赋予对象以生命”是一个表条件关系的复句。

18病句（2023年湖南省益阳市中考题）

4、下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（　）（3分）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑，永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

答案：

4D

19病句（2023年湖南省张家界市中考题）

一、积累与运用（19分）

近日，文化和旅游部推出十条长江主题国家级旅游线路，塑造长江国际黄金旅游带整体形象。小张同学循线而行，体验长江之美，抒写旅行感悟，其间遇到一些困惑，请帮他解决。

4、下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议，请选出没有语病的一句是（ ）（2分）

A. 湖南城头山遗址是迄今国内发现最早古城址，享有“中华城祖·世界稻源”，代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。

B. 通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源，使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。

C. 是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇，有利于推广特色旅游产品，增加互动吸引。

D. 博大精深的长江文明，能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。

答案：

4D

20病句（2023年湖南省株洲市中考题）

4.下列句子中没有语病的一句是

A、选择性阅读是一种目的性强，它和读者的兴趣、思考、关注相关,

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。

C.“教养”折射出一个人对社会和自然，乃至对自己和家人的态度,

D.我们学习古代诗文，要注意把握它的意蕴，领悟作者的思想感情。

答案：

4D

21病句（2023年江西省中考题）

阅读下面的文字，完成3-5题。

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹，作为流体，大气每时每刻都处于运动之中，它在水平方向的移动被称为风（ ）风拂过了沧海桑田，在文学作品中留下了许多踪迹，它曾把细柳装扮成碧玉，让海棠“绿肥红瘦”，也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。，风既没那么自由自在，也不敢肆意妄为，而是经常被神魔们操控着。

3、文中画线的句子有语病，下列修改正确的一项是（ ）（1分）

A.风自然界中最常见的一种天气现象

B.风是自然界中最常见的一种天气现象

C.风是最常见的自然界中一种天气现象

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一

答案：

3B

22病句（2023年辽宁省阜新市中考题）

3、下列各句中没有语病的一项是（ ）（2分）

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中，让航天人有了绽放青春的舞台。

B.打造“厚道阜新，乐养无忧”品牌，是市政府啔动康养医育示范工程的目标。

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路，标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。

D. 2023赛季，辽篮之所以再创佳绩，是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。

答案：

3B

23病句（2023年辽宁省葫芦岛市中考题）

3、选出对下列病句修改有误的一项（ ）

A．能否参与“一带一路”倡议下的重点工程建设，中国建设者们深感责任重大。修改：将“能否”改成“能够”。

B．随着来华签证及入境政策的调整，中国国内正在迎接更多外国游客的身影。修改：删掉“随着”。

C．由于全球持续变暖的原因，自上世纪中叶以来，北极地区的永久冻土层面积已经缩减超过50%。修改：删掉“的原因”。

D．曲艺工作者们表示，要汲取人民智慧，倾听人民心声，让曲艺之花永远为人民绽放。修改：将“汲取人民智慧”和“倾听人民心声”调换位置。

答案：

3B 该句无误，不需要删掉“随着”。

24病句（2023年辽宁省锦州市中考题）

4、选出下列各句中没有语病的一项（ ）（2分）

A.为培养锦州烧烤品牌，弘扬锦州烧烤文化，锦州连续两年举办了烧烤文化节。

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂，是连接过去、现在、未来的桥梁。

C.去年，面对艰巨繁重的税收改革发展任务，全省退税减税降费超900亿元左右。

D.通过健康饮食讨论，让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。

答案：

4B

25病句（2023年内蒙古通辽市中考题）

【材料】

奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。

国家领导人在党的二十大报告中指出：“青年强，则国家强。当代中国青年生逢其时，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。”百余年间，青春的力量，始终是推动中华民族蹲厉奋发、勇毅前行，屹立于世界民族之林的磅礴力量；百余年间，中国青年冲锋陷阵、浴血斗争，A任劳任怨、甘于奋斗，B顶天立地、勇立潮头，C至死不懈、拼搏奋进，凝聚qiān jūn zhī lì，勇挑历史重担，谱写了中华民族伟大复兴进程中青春的激情。

国家领导人也曾指出：“党和人民事业发展离不开一代又一代有志青年的拼搏奉献。只有当青春同党和人民事业高度契合时，青春的光谱才会更广阔，青春的能量才能充分迸发。”①上世纪五十年代，百业待兴之时，青年知识分子迎难而上，以科技报国的爱与坚守，用智慧和才干推动历史前行。②现如今，社会主义现代化建设之时，更需要每一个青年人积蓄力量、D妙手回春，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的光和热。③百年前，民族危难之时，爱国青年前仆后继、历经磨难、不屈不挠，探索救国救民的真理。

2. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-02-23 万山三农在线   万山三农在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgxMDUyNw==&mid=2247504061&idx=1&sn=7beb791c79c803d77bf49a57de1b9744

    农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

    学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

    有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

    (2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站 

点击下方公众号名片,阅读更多优质内容 

主   编:邵明锐 

副主编:李   杰 

审   核:冯艳青 

校   对:张倩倩  

编   辑:张双祎 

文章编号: a7942a0002fb9929d2f426756c2328b9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-02-23 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247489954&idx=1&sn=5d125135a3fba30c57e80f385c78ae4e&chksm=c23b1f26f54c9630996e3f115cf8b80c05803f8627ba0eee0f881ee060e56db5a5e331442487#rd

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: b623dbc1a42d3fa7f57e79b26dba1fb5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,2480元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-02-23 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247491581&idx=1&sn=68d534ce101e63bf41e2a3c053d6f5c3

哇

终于等到你

看过来看过来

🔥这是一个纯玩团

🌟100%0购物0自费0推荐

❌拒绝购物 ❌拒绝自费

打卡：香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游

火爆

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾

纯玩 双卧8日游

精心设计 不走回头路的大环线

\|/

★

香 港

一颗璀璨的“东方之珠”

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港

\|/

★

澳 门

感受中西文化的结合

东方拉斯维加斯

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观

开啔🌟海边度假模式

惠州 巽寮湾

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿

发班日期

1月6日/13日/20日

3月2日/9日/16日/23日

成人：2480元

儿童：2280元

小童：1480元

注：儿童价格说明

儿童：（1.2-1.5米）含往返火车票+当地车位+导服+餐，不占床不含门票；

小童：（1.2米以下）含当地车费+导服，不占床不含往返火车票不含景点门票

全程单房差：580元/人

🏠升级啦！升级啦！

加量不加价，豪横升级，独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻💎

网红泰丽云顶

看这里！！看这里⬇️

超豪华五星海景度假酒店

真正的·海边度假

🍜美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴

好柿发生｜Happy NewYear

详

细

行

程

Happy

1

上海-广州

--收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。

2

广州-佛山

--导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（游览60分钟）（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。

--结束后，入住酒店休息!

【温馨提示】

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。

l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。

宿：佛山/广州

用餐：晚

3

佛山-江门-珠海

--享用早餐

--游览【佛山祖庙】（游览约30分钟）其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术，被誉为“东方民间艺术之宫”。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：位置先到先得）佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后，安排酒店入住休息。

宿：珠海/中山

用餐：早中

4

珠海—澳门（出境）—珠海

【出境温馨提示】：

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。

--早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿：早中

用餐：珠海

5

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：

--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

-- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

--下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

--随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐：早中

宿：深圳

6

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】，游览【磨子石景区】（游览时间约20分钟）作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋，双月湾新晋网红打卡点，傲然屹立悬崖，形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质，甚至是略显“不食人间烟火”，但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉，让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣，下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》

--入住升级安排一晚一线海景酒店，安排入住海景房

宿：巽寮湾海景度假酒店

用餐：早晚

7

双月湾--送惠州火车

--享用早餐

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。

--结束行程送广州火车站，结束愉快行程。

宿：火车上

用餐：早

8

到达上海

顺利抵达上海，返回温馨的家～

\|/

★

费用包含

【交通】：上海--广州往返火车票/机票

【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚五星豪华海景房）。

【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。

费用不含

【超值599 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】

特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;

10、个人旅游意外险;

\|/

★

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。

4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。

6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

报名须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。

4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。

6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。

注意事项

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 9fa6d4d15d7981f1660600720338f009
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,2480元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-02-23 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247491581&idx=1&sn=68d534ce101e63bf41e2a3c053d6f5c3&chksm=c14c6812f63be1046824e8d391d0893ac49e44e3ac15f24e74b874b75d810516973508264451#rd

哇 

终于等到你 

看过来看过来 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

\ | / 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

\ | / 

★ 

澳  门 

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式

惠州 巽寮湾 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

发班日期 

1月6日/13日/20日 

3月2日/9日/16日/23日 

成人:2480元 

儿童:2280元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:580元/人 

升级啦!升级啦! 

加量不加价,豪横升级,独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻 

网红泰丽云顶 

看这里!!看这里⬇️ 

超豪华五星海景度假酒店 

真正的·海边度假 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴 

好柿发生|Happy NewYear 

详 

细 

行 

程 

Happy  

1 

上海-广州 

       --收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

--导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

--结束后,入住酒店休息!   

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

l 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

宿:佛山/广州 

用餐:晚 

3 

佛山-江门-珠海 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

--后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后,安排酒店入住休息。

宿:珠海/中山 

用餐:早中

4 

珠海—澳门(出境)—珠海

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

--午餐品尝《澳门风味餐》 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿:早中 

用餐:珠海 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】, 

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

-- 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。

--下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。

--随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐:早中 

宿:深圳 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。 

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋,双月湾新晋网红打卡点,傲然屹立悬崖,形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质,甚至是略显“不食人间烟火”,但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉,让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。 

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣,下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

--入住升级安排一晚一线海景酒店,安排入住海景房 

宿:巽寮湾海景度假酒店 

用餐:早晚 

7 

双月湾--送惠州火车

--享用早餐 

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

--结束行程送广州火车站,结束愉快行程。

宿:火车上 

用餐:早 

8 

到达上海 

顺利抵达上海,返回温馨的家~ 

\ | / 

★ 

费用包含 

【交通】:上海--广州往返火车票/机票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,巽寮湾升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早5 正(粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

【超值599 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

\ | / 

★ 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

文章编号: b75dbc7f8513dda169b0f00a75df63cd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【景区线路】2月24-29日 天天有团【小轻奢】厦门5日游) 2024-02-23 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664086471&idx=7&sn=8436e136dcef62c3c123c5cb7c0b502f

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区乡镇均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号 

龙年大吉新春到 

厦门过大年 

小轻奢6 日 游厦门LITTLE LUXURY

0购物0自费 

厦门必游5A鼓浪屿 最美转角 黄金海岸赶海网红植物园 十里长堤 音赠送价值超600元/人的 旅行大礼包

老院子民俗文化风情园 

国家AAAA级旅游景区,以浓厚的地域特色集中展示了闽赏剅诈示文化精粹 

闽南传奇秀 

是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀,将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺 

帆船出海 

帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海。 

舒适 

住宿 

赠 送 

三档酒店女★女女 

供不同需求的客人选择 

GIVE 

鼓浪屿老别墅下午茶海鲜大咖锅+闽南风味餐 

温馨提示:机票位置紧张 以实际名单确定为准往返飞机可改高铁 

团期2月24-25日  2880元 

2月26-29日  2580元

双飞5日(以上报价均按经济型酒店核算,升级舒适型酒店+280元/人、升级豪华型酒店+600元/人)自由活动当天可选择参加云水谣土楼一日游+100元/人

让旅何邋茶, 边是您、一边是我 

小轻奢.厦门5日游

鼓浪屿-帆船出海

灵玲马戏/闽南传奇秀2选1 

厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林

Trip.01

Trip.02

Trip.03

景点一:老院子民俗风情园/闽南传奇秀

景点二:灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀 

二选一项目,以当天导游按照实际情况安排为准~~ 

2023灵玲国际马戏城

灵玲国际马戏城动物王国,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园

Trip.04 

Trip.05 

一秒

看懂行程 

用餐 

景点 

No.1

不含 

出发地-厦门 

No.2

早中 

万石植物园-鼓浪屿   

No.3

早中 

帆船出海-黄金海岸赶海-老院子+闽南传奇秀 

No.4

早 

自由活动 

No.5

早 

送机-温暖的家 

具体行程

D1:郑州厦门

游客自行前往新郑机场,乘飞机飞往厦门高崎机场,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

住宿:厦门          用餐:不含餐 

D2万石植物园-鼓浪屿

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅; 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示: 

1.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

2.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

住宿:厦门         用餐:早中 

D3厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

 【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色,近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

午餐:赠送海鲜大咖锅 

 【十里长堤】十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

赠送景点【老院子民俗风情园】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章!演出以郑家军和闽南人抵御荷兰侵略者那段可歌可泣的战争岁月为主题,真实再现了水上战场的硝烟弥漫、战况激烈,重新诠释沉浸式演艺。演出打造了高度还原的巨型战舰,科技感十足的超大型机械机关和人工湖,震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;还有福建最高的三面妈祖神像,栩栩如生、巍峨肃穆,观众坐在岸边,实现了“人在戏中,戏在身边,古今穿越,触手可及”的神奇观演体验!【闽南传奇秀】将闽南文化的精髓,融入于神话传说、民俗民风和历史人文的历史长河之中,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络。 

或者【灵玲国际马戏城动物王国】由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆拟生态建造。更少束缚,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池以及超大的空间足以供他们嬉戏玩耍,两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~开阔的玻璃天窗将自然的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到日月星辰,感受山川湖海。【大闹天宫演艺秀】欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》,集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体,为传统IP赋予全新的表演形式,让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩,同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄,身穿锁子黄金甲,头戴凤翅紫金冠,脚踏藕丝步云履,手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴,苦学百般神通,求长生问天道,踏南天碎凌霄,勇于反抗,无惧无畏。 

备注: 

景点一:老院子民俗风情园/闽南传奇秀 

景点二:灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀 

二选一项目,以当天导游按照实际情况安排为准 

后返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

温馨提示:午餐安排在签约的团队餐厅,餐厅周边有商场,有卖土特产,这不属于购物店,请游客谨慎购买! 

住宿:厦门        用餐:早中 

D4自由活动

早餐后,自由活动,无行程安排。推荐景点以下为参考:

景点 ·潮汐之眼摩天轮 

它伫立海滨之上,眼望日月星辰,与海潮共同转动,它触及62米梦幻高度赏日落余晖看多彩夜景从白天到夜晚体验多重视界。它拥有32座科技轿厢,球星珍珠状轿厢舱体温度智能调节,配备多功能屏幕,尽享高质量游览体验。它协同6人一览山海,私享交友皆宜,以山海为背景,打造专属空间。它演绎13分14秒de绝对浪漫,每6分钟一架厦航飞机从身边飞过 ,以转动一圈13分14秒,为浪漫释义阳光,大海,摩天轮,完美诠释出了独属于厦门的浪漫。 

景点 · 顶澳仔猫街 

顶澳仔是厦门大学旁的一条小街,原先居住许多渔民,鱼腥喂养满街猫咪,后被蔚为猫街。顶澳仔猫街有各色小资情调的小店,在这里,老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起,漫步于悠长的顶澳仔猫街,惬意和舒适无处不在。 

住宿:厦门         用餐:早 

D5厦门返回开封 

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退; 

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅; 

【温馨提示】: 

散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

住宿:温暖的家         用餐:早 

厦门参考酒店

经济型酒店(当地准三酒店):家美家城市酒店,润祥隆酒店,7天连锁,渼夜酒店(原青年阳光东渡店),悦庭酒店,雅宿酒店,锦江连锁酒店,厦欣花园酒店,珍滨大酒店,速八酒店,木子酒店,金凯酒店,亚丁湾酒店;金佰利酒店;龙州商务酒店,佳橙酒店,来悦精品酒店,龙佳泊颐酒店等以实际安排为准;;

舒适型酒店(准四酒店):威尼斯酒店,润庭酒店,枫和源酒店,八山酒店、全时酒店,艾思顿酒店,兰桂坊,家和春天酒店,美沁酒店,君怡酒店,海滨花园别墅酒店,君帝湾酒店,家和春天酒店,途庄酒店,可居酒店,禾祥怡庭,舒悦酒店,凯怡酒店,华君酒店,如家商旅仙岳店,丽翔酒店,窝家酒店,宜尚酒店,美仑皓晖酒店,维罗拉酒店,柏曼酒店,云睿酒店,华美假日酒店,希阁酒店,森海丽景酒店,如是会展酒店,柏纳酒店,外岛城市酒店,金桥花园酒店,格林东方酒店,大亿颐豪酒店,香克斯酒店,爱丁堡会展中心店,龙净酒店,亨龙酒店,香草园酒店等以实际安排为准; 

高档型酒店(准五酒店):翔鹭大酒店,金瑞佳泰酒店,广莱美居酒店,伟尔酒店,探索酒店,山水丽景酒店,途客中国酒店,华厦丽呈酒店,京华酒店,亚洲海湾酒店,丽斯海景酒店,湖里颐豪酒店,丽枫酒店,永丽达花园酒店,临港智选酒店,瑞颐逸居酒店等以实际安排为准 

费用包含

1、汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。

2、用  餐:4早2正 

3、门  票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

4、导  游:优秀导游服务 

费用不含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。

2、 不含因单男单女产生房差。 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、 旅游人身意外保险。 

7、 儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

注意事项

1、在不会减少景点行程的情况下,游览顺序会前后调整。

2、游客有权在抵达目的地以后和地接社再次确认行程! 

3、行程中有任何意见请及时诉诸导游,我社根据游客在旅游地《意见单》及《旅游法规》处理游客投诉! 

4、出票前请认真核对身份证信息,非我社责任,因名字、身份证号码错误造成的损失请自负,团队折扣机票,一经售出,不得签转、改期、退票。 

特殊说明

1、关于饮食:共含4早2正(酒店含早餐,不吃不退,厦门市区2正(30餐标(10人一桌,不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整))

2、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房 

3、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

4、关于门票:所含景点第一大门票;所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格,到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例:军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票. 

5、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

7.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

8、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

9、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

11.有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。 

福建旅游必读

【厦门旅游注意事项】:

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: 852b2ba20719a77662169738f4b7b75a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【景区线路】2月25-3月5号天天有团 【旅拍之东山岛】厦门东山岛双飞5天4晚) 2024-02-23 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664086471&idx=5&sn=f8421a1ee6fcdcce43ea0b03cab92aad

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区乡镇均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号 

〔旅拍东山岛〕打卡鱼骨沙洲,左耳取景地 -南门湾 

【非比寻常】厦门必游景点+经典旅拍点全覆盖 

【亲海体验】帆船出海+滩涂赶海,与大海亲密接触 

【家庭旅拍】精修10张照片+底片全送 

【豪华大礼】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·手绘地图·精美福袋 

【品质旅行】全程不进店,不推自费项目 

住宿不同价格不同 

客栈2580元 

经济型2680元 

舒适型2880元 

豪华型 3480元 

❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽 

❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~

❤【秘境东山】中国的“马尔代夫”山岛,游览左耳电影的取景地

❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿

❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~

❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

一秒看懂行程 

行程 

住宿 

主要景点 

D1 

厦门 

郑州飞机赴厦门,接站 

D2 

厦门 

山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶 

D3 

厦门 

鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

D4 

厦门 

漳州东山岛+南门湾+环山公路一日游 

D5 

家

结束愉快厦门之旅送站 

IA MEN

Valentine's D 

D1 

出发去厦门 

出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。 

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

推荐地点:中山路步行街 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

D2 

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

D3 

赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

景点 · 音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

D4 

东山岛一日游 

07:00  厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

08:00  乘车前往漳州东山岛,单程路程大概需要3个小时左右。 

11:00  抵达【南门湾】自由打卡拍照,2015年,因为电影《左耳》,这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的渔村,南门湾没有城市的喧嚣,只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾:这里的日子,是早上伴着海浪声而作,傍晚看着夕阳而息。 

12:00  抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

13:00  网红打卡苏峰山环岛公路,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。 

14:00  乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲,鱼骨沙洲,风景绝美但却相当低调,在一般的攻略中都不会出现,甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村,退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈,鱼排点缀其中,白鹭成群飞翔于海之上,美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排,非常壮观。 

16:00  集合乘车返回厦门 

19:00  抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接送回哪里的原则) 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准!  

D5 

厦门返程 

●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

接待标准: 

【住宿】:厦门岛内连住4晚,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。 

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

豪华型参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

【用餐】:行程注明所含的4个早餐,2正餐 其中一餐为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)  

【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

【保险】:含旅行社责任险。 

【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

费用不含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、不含因单男女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

6、旅游人身意外保险。 

注意事项 

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

 【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: 1b1b14be4ff17679744e8111e9e39c9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2299起福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-23 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651660603&idx=1&sn=e099ffecca3af88cdc911cb11cc6a009&chksm=8bbdd8f9bcca51ef419bdeb1f749dd8c3edd34b19da997aa9f508e38c3039ec2cf0396bd511d#rd

冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

3-4月 天天发班 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: 37e4bd80d77e3801fc5db6f50a94342e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 阅读图文材料,回答下列问题。 

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头(矶头在地质学上称为露头,指从江边向江心突出的小石山):龟山—蛇山,青山—湛家矶等。明清时期以来,长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化:左岸变化较小,右岸在自然和人类活动的共同作用下,最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态,沙湖还处在通江状态,直至1899年,人们修筑大提导致右支分流被堵塞,长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区,片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。 

(1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。 

(2)描述武昌北滨江平原的形成过程。 

(3)请从下列两方面选取其一,推测沙湖未来的演变趋势。 

方面①湖面萎缩 

方面②湖面稳定或扩大 

【答案】(1)地处长江中下游平原,地势低平,流速缓慢;位于长江与汉江交汇处,水体相互顶托,流速减慢;蛇山至青山河段江面宽阔,流速减慢;青山附近江面收窄,不利于江水下泄。  

(2)长江武汉段河流流速慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道;沙洲不断合并,面积扩大,不断向岸靠拢(形成右侧单分汊河道);右汊入口处由于泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。  

(3)①湖面萎缩: 

地表径流携带泥沙入沙湖沉积;填湖造陆,增加可利用土地面积;沙湖附近污染物排放多,藻类过度繁殖后沉积于湖底。 

②湖面稳定或扩大; 

修建人工堤坝,保持湖泊面积;治理沙湖水污染,清理湖底淤泥;城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加。 

【解析】 

【分析】本大题以武汉城区长江河道变化为材料设置试题,涉及河流水文水系特征、外力作用、湖泊面积变化等相关内容,考查学生获取和解读地理信息,描述和阐释地理事物,论证探讨地理知识的能力,旨在培养学生综合思维等核心素养。 

【小问1详解】 

形成沙洲的主要流速条件是流速慢。主要从水体顶托、区域地形、河面宽度、下泄情况等方面分析。武汉段位于长江中下游平原,地势低平,流速慢,利于泥沙沉积;位于汉江与长江交汇处,受水体相互顶托影响,流速减慢,加剧泥沙沉积;蛇山至青山河段江面宽阔,水流分散,流速减慢,促进了泥沙沉积;青山附近江面收窄,不利于上游江水的下泄,阻水作用明显,减慢了武汉段长江流速。 

【小问2详解】 

由材料可知,滨江平原的形成历经了江-洲-湖-陆的先后过程,长江武汉段由于水流速度减慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道,随着泥沙不断淤积,沙洲逐渐合并,沙洲数量减少,沙洲整体向岸靠拢,形成单分汊河道,右汊越来越窄,最后右汊经泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。 

【小问3详解】 

湖面萎缩主要从自然和人为两方面分析,从自然角度看,该处降水较多,地表径流携带泥沙入沙湖沉积,该处人口密度大,沙湖附近污染物排放多,水质恶化,藻类过度繁殖后沉积于湖底,湖床逐渐抬高,最终面积缩小;该处土地资源紧张,填湖造陆,增加可利用土地面积,导致湖泊面积萎缩。 

湖面稳定或扩大主要从人类活动角度分析。湖泊萎缩导致湖泊对洪涝的调蓄能力减弱,造成人员伤亡、财产损失,所以人为可能修建人工堤坝,保持湖泊面积,治理沙湖水污染,清理湖底淤泥,增加湖泊蓄洪量,作为景观,美化城市环境,促进城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加,湖泊面积可能保持稳定或扩大。

10. 微信公众号 -  (案例展示 | 教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2024-02-23 师培联合教育中心   师培联合教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODE0MTYzNg==&mid=2247488816&idx=3&sn=2fc7935d5fbe1fe067a5b5ad3f7f3432

将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程,是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素,希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。 

          0 

          1 

《工程制图与识图》 

课程思政教学设计优秀案例 

主讲教师:邓竹松

1.授课对象:工程造价专业一年级学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:3学分(48学时);课程范围广、内容多,学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程,部分章节内容对于一年级学生理解难度较大,需要有后续的其他专业课作为补充学习,课程有一定的条件开展课程思政教育。 

3.学情分析:大一新生入校后的第一门专业基础课,在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识,体现教师立德树人的价值。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养) 

1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用,掌握在二维平面上表达三维空间形体; 

2、培养学生绘图和读图能力,使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用; 

3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点; 

4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。 

二、育人目标(思政目标) 

 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍,让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期,并充分说明了中国建筑在世界的地位。 

 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家,学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦,并能够学习他们的工作和学习作风。 

 3、培养工程思维与创新意识,以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。 

1、通过案例引入,从案例中讲清知识,从案例中引入思政。 

2、通过互动,在思考中学习思政。 

03  教学设计 

(以第二章第一讲:投影的基本知识为例) 

2.2 工程上常用的四种投影图 

2.2.1 透视投影图 

   透视投影图简称透视图,它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真,与肉眼看到的情况很相似,特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。 

2.2.2 轴测投影图 

   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系,一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强,直观性好,其缺点是度量性不够理想,作图比较麻烦,工程中常将其用作辅助图样。 

2.2.3 多面正投影图 

   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影,然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图,简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构,作图方便,度量性好,所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差,需要掌握一定的投影知识才能看懂。 

2.2.4 标高投影图 

   标高投影图是一种单面正投影图,多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差,其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状,所以常用它来表达复杂的曲面和地形。 

从左往右依次是:透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。 

这两张图片是在1937年,梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿,被称为“中国建筑第一瑰宝”,它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑,只能到日本的京都和奈良),体现中国的辉煌历史和伟大建筑。 

梁思成的父亲是梁啔超,他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系,后又创建了清华大学建筑系,梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。 

前往寻找佛光寺大殿的过程中,他们的状况并不好:梁思成拖着一条伤腿,林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺,发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。 

04 思政育人小结(反思) 

通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素: 

(1)佛光寺大殿并不高大,貌似平常,但却被称为“中国第一国瑰宝”,因为它打破了日本学者的断言:在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑,体现中国的辉煌历史和伟大建筑; 

(2)梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录,撰写了《记五台山佛光寺的建筑》,轰动了中外建筑学界,充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。 

            0 

            2 

《管理学》 

课程思政示范课授课方案 

主讲教师:江燕 

1、授课对象:2020级电子商务专业(第一学期)。 

2、课程课时:3学分(48学时) 

3、课程特点:作为一门工商管理类专业的核心课程,本课程一直被列为各专业的专业基础课程,承载着“正确地做正确的事”的重要使命,承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力,它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达,是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。 

01 教学目标 

1、通过课堂探究活动,引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标,在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程;掌握决策的程序通常包括的几个步骤,学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。

2、围绕如何筑牢正确价值观,引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行,把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。 

02  教学设计 

(一)总体设计: 

从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。 

1、通过案例引入,从案例中分析决策的重要性,并对就业方向的选择进行拓展。 

2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。 

(二)设计内容 

(以第三章第一节·决策的概述(第一课时)为例) 

1、复习前次课的重点内容,特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义,坚定文化自信。 

2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训,导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。 

3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性,正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利,坚定“道路自信”。 

4、通过互动提问引出决策的过程,将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程,并融入习近平总书记对青年一代的期望:志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。 

5、联系实际,就业方向的选择 

03 思政育人小结(反思) 

通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程,并在讲授过程中融入思政元素:“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现,中国共产党人的初心和使命,就是为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴,这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人,做好职业方向的选择,积极学习,要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。 

            0 

            3 

《装配式建筑施工技术》 

主讲教师:张建营 

1.授课对象:工程造价专业大三学生(第1学期)。 

2.课程课时及特点:2学分(32学时);前沿课程、内容新、课时少,教学难度大;但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高,主要是了解与介绍性的内容,结合《土木工程施工》课程升华学习; 

3.学情分析:作为大三学生,即将面临步入社会,思想较为复杂,正好需要用社会主义核心价值观去引领;课程肩负着把学生从学校引入工作岗位,树立正确的职业发展方向,培养优秀品质与职业操守的重要使命,这对学生今后工作和生活非常重要,甚至终生受益。 

01 教学目标 

一、专业目标(专业知识传授与能力培养)

     1、通过本课程的学习,使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用,对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。

     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力,以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。 

二、育人目标(思政目标)

“情感(故事)引入+理性思考+感官回味”

1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习,使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时,树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。

2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。

3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习,使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举:已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。 

02 教学方法 

思政元素挖掘方法:通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。

1、分析热点社会特别重大安全事故案例,分析事故发生的原因,以及救治过程,各参与方的责任以及事故处理结果等,讲清课程知识的同时,引入思政教育。

2、课堂讲授中,运用讨论法、启发式教学等方法,使学生知识学习有收获,思想政治受洗礼。 

03  教学设计 

课程思政的“三板斧”: 

“港珠澳大桥人文故事”(情感引入):“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。

“港珠澳大桥七宗最”(主旨、主线):通过对港珠澳大桥世界之最:最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析,让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难,与装配式混凝土建筑做横向对比,充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势,牢固树立“四个自信”意识。

♀“港珠澳大桥技术创新”(具体展现):

——深埋沉管隧道设计施工技术

—— 外海人工岛设计施工技术

——海上装配化桥梁建设技术

——全生命周期的耐久性设计施工技术

—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术 

通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术,让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识,激发学生投身科研的兴趣,可呈现立体式的思政育人效果。 

               世界之最 

1、工程包括珠海、澳门接线,珠海澳门口岸,海中桥隧主体工程,香港接线及香港口岸,总长55km,是目前世界最长的跨海大桥。 

2、海中桥隧主体工程长约29.6km,包含桥、岛、隧工程,投资约481亿元 

3、隧道采用沉管方案,其中东西人工岛岛上段各长518米,海中沉管段总长5664米,共分33节,标准管节长度180米,宽37.95米,高11.4米。 

4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米,高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构,用了210天时间,比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。 

              技术难点及科技创新 

1)长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 

 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法;形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。 

2)超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术 

——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法,并形成接头减震控制技术。 

来源:新余学院 

文章编号: f8b8931ed7b390e86887370f001280f8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2020年央视春晚主持词) 2024-02-23 金融财富微生活   金融财富微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY5NjkxOQ==&mid=2651199013&idx=3&sn=3f0103cdfe48bbf37529f63e942b9b47

   2020年中央广播电视总台 

   春节联欢晚会 

   主持词 

主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

     

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

     

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

     

   任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

     

   尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

     

   尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

     

   张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

     

   佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

     

   合:过年好! 

     

   陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

     

   合:拜年啦! 

     

   许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

     

   胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

     

   刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

     

   胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

     

   陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

     

   合:心想事成,阖家安康。 

     

   张泽群:亲爱的观众朋友们! 

     

   庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

     

   合:拜年啦! 

     

   马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

     

   米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

     

   合:过大年! 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

     

   张舒越:此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

     

   任鲁豫、张舒越:欢度中国年。 

     

   任鲁豫:有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

     

   任鲁豫:欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

     

   任鲁豫:欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

     

   任鲁豫:欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

     

   尼格买提:谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

     

   尹颂:哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

     

   佟丽娅:领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

     

   尼格买提:亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

     

   任鲁豫:谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

     

   张舒越:你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

     

   任鲁豫:刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

     

   张舒越:今夜我们相聚在春晚。 

     

   任鲁豫:今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

     

   尼格买提:亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

     

   任鲁豫:武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

     

   任鲁豫、尼格买提:我们一定胜利! 

     

   尼格买提:隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

     

   尼格买提:好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

     

   佟丽娅:也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

     

   尹颂:没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

     

   佟丽娅:与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

     

   尼格买提:谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

     

   佟丽娅:今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

     

   尼格买提:说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

     

   任鲁豫:谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

     

   张舒越:像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

     

   任鲁豫:春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

     

   张舒越:就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

     

   任鲁豫:谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

     

   尹颂:亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

     

   佟丽娅:今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

     

   佟丽娅:今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

     

   尹颂:大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

     

   任鲁豫:团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

     

   陈星:亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

     

   许鲁南:潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

     

   胡杏儿:携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

     

   刘中志:展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

     

   陈星:让我们吹响前进的号角。 

     

   合:万里长风,逐梦起航。 

     

   尼格买提:好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

     

   张舒越:来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

     

   尼格买提:还能更热情的对不对? 

     

   尹颂:谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

     

   尼格买提:科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

     

   尹颂:这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

     

   尼格买提:5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

     

   尹颂:没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

     

   张舒越:新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

     

   尼格买提:站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

     

   合:你好,2020。 

     

   尼格买提:谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

     

   张舒越:谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

     

   尼格买提:都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

     

   任鲁豫:谢谢。 

     

   尼格买提:点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

     

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

     

   佟丽娅:在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

     

   尼格买提:与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

     

   任鲁豫:在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

     

   佟丽娅:大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

     

   尼格买提:必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

     

   任鲁豫:伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

     

   张舒越:等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

     

   任鲁豫、张舒越:过年好。 

     

   任鲁豫:正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

     

   张舒越:接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

     

   任鲁豫:谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

     

   任鲁豫:谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

     

   尼格买提:再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

     

   尼格买提:好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

     

   任鲁豫:是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

     

   任鲁豫、尼格买提:《我的祖国》。 

     

   任鲁豫:谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

     

   佟丽娅:我正想问呢? 

     

   任鲁豫:我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

     

   佟丽娅:是子丑寅卯里的子吗? 

     

   任鲁豫:没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

     

   佟丽娅:真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

     

   任鲁豫:接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

     

   尼格买提:谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

     

   尹颂:真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

     

   佟丽娅:我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

     

   尼格买提:我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

     

   佟丽娅:我说的是电视剧《父母爱情》。 

     

   尹颂:哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

     

   尼格买提:喜欢吗? 

     

   佟丽娅:这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

     

   尼格买提:各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

     

   马跃:全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

     

   庞晓戈:黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

     

   张泽群:今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

     

   米娜:千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

     

   合:昂首前行。 

     

   尹颂:谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

     

   张舒越:提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

     

   尼格买提:点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

     

   尹颂:在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

     

   张舒越:截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

     

   尼格买提:加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

     

   尼格买提:哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

     

   张舒越:刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

     

   尼格买提:脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

     

   佟丽娅:他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

     

   尼格买提:2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

     

   合:飞向北京。 

     

   尹颂:谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

     

   佟丽娅:谢谢,今天我还是主持人 

     

   尹颂:哎呦,真好,向你学习。 

     

   佟丽娅:学习我胆大是吧? 

     

   尹颂:那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

     

   佟丽娅:用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

     

   尹颂:其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

     

   张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

     

   任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

     

   张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

     

   任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

     

   任鲁豫、张舒越:喝彩。 

     

   任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

     

   张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

     

   尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

     

   佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

     

   尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

     

   尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

     

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

     

   合:过年好,拜年啦! 

     

   尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

     

   佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

     

   任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

     

   尼格买提:谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

     

   尹颂:哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

     

   张舒越:与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

     

   尼格买提:这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

     

   尹颂:大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

     

   张舒越:特别好,心情特别开心。 

     

   尹颂:哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

     

   张舒越:火树银花,旺福新年。 

     

   尹颂:这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

     

   张舒越:年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

     

   尹颂:就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

     

   张舒越:下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

     

   尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

     

   张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

     

   佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

     

   尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

     

   任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

     

   张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

     

   佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

     

   尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

     

   张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

     

   尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

     

   尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

     

   尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

     

   任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

     

   合:努力奋斗。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

     

   合:再见! 

扫描识别下面二维码就联系到主人啦! 

文章编号: b4e0b2a4ec32ca7732a49854f81c1f09
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-22 耀隆星辰   耀隆星辰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ2MTgzMA==&mid=2247485543&idx=2&sn=423804ea257c9c5fefba194ef8c98d16

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

报名联系热线: 15859109253 (微信同号) 太阳 

文章编号: 3999c8735c21007cfba7b04ac2b9c97f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (3月15日【闽清出发】『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳(双飞)4天) 2024-02-22 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247489665&idx=5&sn=41de3bd4de929c9ec6d972fad2521c73&chksm=cedd3511f9aabc07c7434ec21c8e7111e60e594d25113d34889136c2a9234e03ee1e8f0fcea0#rd

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “盈科旅游闽清 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为盈科旅游闽清加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

【报名咨询】 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪新城等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注盈科旅游闽清 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月15/17日 

女神节活动价:2880元/人 

报价含闽清往返接送 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:闽清-长乐机场--深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上闽清指定地点集合前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

   承接业务:

1、研学,团建,会务,小包团,独立团,私人定制,落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期国内长线游、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆; 

欢迎咨询: 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

            联系地址:闽清县梅城镇浮头街北大路15号 

文章编号: 67fc5411814a0697d506e50b4bf9a14a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (3月15日【闽清出发】『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳(双飞)4天) 2024-02-22 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247489665&idx=5&sn=41de3bd4de929c9ec6d972fad2521c73

茫茫人海中，相识便是缘分，为防大家走失，请大家

点击上方 “盈科旅游闽清” → 点击右上角“...” → 点选 “设为星标★”

为盈科旅游闽清加上星标，就不会迷路啦！坚持做一个有温度的公众号

业务范围：跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票，酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务

【报名咨询】

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪新城等客源)

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源)

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源)

—— 图片来源于网络，若有侵权请联系删除 ——

欢迎您关注盈科旅游闽清

Nice to meet you.

港澳·

之旅

我们不是真正渴望旅行，

我们不是真正渴望看山、看水、看风景,

只是这灵魂，

被城市束缚,捆绑，太久，

我们需要找回真正的自己,

这大概便是旅行的意义。

-来趟说走就走的旅行吧-

魅力之城 美食天堂——澳门

在澳门，参观超级赌场，还是品尝各国美食？疯狂购物也是不错的选择，这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。

综合报价

『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店（双飞）4天

发团日期：3月15/17日

女神节活动价：2880元/人

报价含闽清往返接送

访古探秘游

推荐：澳门大三巴牌坊，澳门必去的景点，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当精细。

澳门威尼斯人度假村

推荐：澳门威尼斯人，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

澳门巴黎人铁塔

推荐：澳门巴黎人铁塔，依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。

澳门无人驾驶轻轨

推荐：澳门无人驾驶轻轨，澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”，车厢以白色和蓝色为主色调，使用电力驱动，全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区，并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸，透过车窗，还可以看到横琴的美丽风光。

金莲花广场

推荐：金莲花广场，金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。

澳门渔人码头

推荐：澳门渔人码头，一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛一秒就穿越到罗马。

运财银钻

推荐：运财银钻，在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园

推荐：炮台公园，大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。

东方之珠 购物天堂——香港

香港是一个中西合璧的城市，既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市，有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉

太平山顶

推荐：太平山顶，它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地

西九龙文化公园

推荐：西九龙文化公园，一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

星光大道

推荐：星光大道，始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

金紫荆广场

推荐：金紫荆广场，为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。

黄大仙祠

推荐：黄大仙祠，据说此祠建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

外观中环摩天轮

推荐：中环摩天轮，香港中环海滨摩天轮是一座高60米，约20层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港，作为地标建筑香港摩天轮，也是很多旅客的打卡圣地，以不同的角度体验香港的日与夜，白天俯瞰中环的繁忙，夜晚打卡摩登的香港。

船游维多利亚港

推荐：船游维多利亚港，位于香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。

浪漫之城 中国珠海——珠海市

珠海，一座粤港澳大湾区的幸福之城，是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通，让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

滨海观光游

推荐：珠海情侣路，总长55公里，似一条巨幅绸带，依山傍海，沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。

推荐：珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

推荐：珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

圆明新园

推荐：圆明新园，圆明新园占地面积为1.39平方公里，坐落在九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按1：1比例精选，圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁，宛如落入了人间幻境，尽显皇家园林的瑰伟堂皇

伟人故里 和美中山——中山市

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山，因“地多神仙花卉”而得名。1925年，为纪念伟大的民主革命先驱孙中山，香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山文化游

推荐：孙中山故里旅游区：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

孙文西路文化步行街

推荐：孙文西路步行街：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

改革开放前沿地——深圳市

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳莲花山公园

推荐：莲花山公园：如果来深圳，请一定要来一次莲花山公园山顶广场！这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点，领略深圳的繁华。

大潮起珠江展览馆

推荐：大潮起珠江展览馆：这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

甘坑古镇

推荐：甘坑古镇：是一个有着悠久历史的客家古村落，为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中，“坑”是指小溪流、小水沟，客家人常把坑和沥连用，有“坑坑沥沥”一词，甘坑泉眼遍布，溪水甘甜，故称为甘坑。

港珠澳大桥

推荐：港珠澳大桥：如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间，三地连接，畅通无阻。在这座壮观的桥上，不仅可以欣赏到绝美的大海风光，还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

行程安排

第一天：闽清-长乐机场--深圳 含晚餐 住：深圳

早上闽清指定地点集合前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965（10：10-11：45）抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。

第二天：深圳--香港餐：早、中、晚餐 住：香港

早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴，游览【黄大仙】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点，三面环海，浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫)，一座展示中华文化艺术的专题博物馆，建筑面积3000平方，于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少文物藏品从未对外公开展出过，都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆，收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证！后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米，共有几十个车厢，每个车厢可载8名乘客，车厢内有恒温设备，坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜。温馨提示：若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港，费用不退补

第三天：香港--澳门餐:早、中、晚餐 住：澳门

早餐（简早）后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达澳门后，先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂，后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮，是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年，荷兰人企图入侵澳门，炮台山上的大炮保卫了澳门，把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨，轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶，车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃，沿途风景优美，视觉亮眼，乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站，这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第四天：珠海--中山--珠海--温馨的家餐：早、中餐 住：温馨的家

上午安排简早后适时出关前往珠海，后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，车观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道，古称迎恩街，从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展，形成今天的格局，有八百年历史，1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和，建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值，无论刮风、下雨、日晒，游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

1、住宿：深圳一晚准四酒店，香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：3早6正（香港、澳门酒店简早），每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

END

承接业务：

1、研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

2、每周固定组织周边一日游、二日游，不定期国内长线游、出境游；

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆；

欢迎咨询：

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源)

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源)

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源)

联系地址：闽清县梅城镇浮头街北大路15号

文章编号: b664acd88fcc4c7f230ccec955cec620
-----------------------------------------------------------------------------
