文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (完美童模 | 荣耀时刻 百强战队赛榜单重磅揭晓!) 2021-08-04 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693894&idx=1&sn=fd4ce855bb48ebcdb6ee7eb383892ca8

8月4日距离东京奥运会闭幕还有4天时间，中国运动健儿顶住压力，拼搏向前，彰显华夏子女的坚持与韧性，取得【32金 21银 16铜】的好成绩，位列奥运奖牌榜首位！微博“站上领奖台”的话题维持9.7亿的超高阅读量——为运动健儿加油、为中国骄傲、为华夏自豪！

“中国飞人”苏炳添，以9秒83成绩刷新亚洲记录，成为首个闯进奥运男子100决赛的中国人；杨浚瑄、汤慕涵、张雨霏、李冰洁在女子4×200米自由泳接力赛中，以7分40秒33的成绩打破该项奥运会和世界记录……是他们的顽强拼搏，才创造了今天一个个辉煌时刻！定格高光，铭记每一刻的荣耀！

*第五季完美童模 CCTV-4官方报道*

奥运会体育赛场上，中国运动健儿在奋力拼搏，而童模届的“奥林匹克”——第五季完美童模全球总决赛也在7月完美收官，来自全球各大赛区的近百支赛区战队集结于杭州，围绕“东方好莱坞”这一主题，全新演绎70-90年代粤港风尚~

致敬经典，以“教育为本，发扬少儿美育精神”为使命，将时隔近百年的时代记忆以“形体艺术”的全新形式重现在大众面前，复古摩登与现代时尚的交织相融，呈现多元包容，博大精深的中华文化，创造独属于完美时代的“东方好莱坞”！

美育类的两大重要学科“体育”和“形体模特”，在今夏迎来全民参与的火热浪潮，在东京奥运会和完美童模两大国际舞台上追逐竞技，攀登上新的巅峰，全面迎战，焕发时代青少年力量！

2021第五季完美童模全球总决赛

走进杭州 描绘“东方好莱坞”

百强战队 以团之名

逐鹿群雄 诠释最强赛区竞技之魂

激烈角逐 问鼎巅峰

最终近百支超强赛区战队站上颁奖舞台

逐梦前行 打破框架

在国际舞台之巅 追寻属于自己的荣耀

战队赛作为完美童模经典老赛制，

风靡童模圈多年

成为一个完美童模标志性的王牌赛制IP

2021年，第五季完美童模以庆祝新中国建党100周年为使命

紧跟时代的潮流脉搏

缔造“东方好莱坞”主题战队赛

打响少儿美育赛事的国际影响力

荣耀榜单即刻揭晓

百强战队赛 | 重演“东方好莱坞”

战队赛总冠军

扬州赛区·战狼吴京

模王组

冠军——天意赛区1战队·哈利波特

亚军——上海赛区1战队·加勒比海盗

亚军——宁波赛区·我是传奇

亚军——青岛赛区·惊天战神

赛区组

总冠军——郴州赛区·暗战

冠军——渭南赛区·周迅风声

专业冠军——佳木斯赛区·尊龙

亚军——咸宁赛区·金城武

亚军——沧州赛区·四大天王

亚军——上海赛区2战队·周杰伦

季军——焦作赛区·迈克尔杰克逊

季军——芜湖赛区·杀破狼

季军——河南赛区·龙虎新风云

战队组

总冠军——许昌赛区·唐宫夜宴

冠军——济宁赛区·霸王别姬

明星冠军——阜阳赛区·英雄本色

团队冠军——淄博赛区·笑看风云

专业冠军——惠州赛区·摩登时代

偶像冠军——益阳赛区·速度与激情

亚军——滁州赛区·觉醒时代

亚军——山西赛区·旺角卡门

亚军——驻马店赛区·龙的传人

明星亚军——荆州赛区·乱世巨星

专业亚军——三亚赛区·花样年华

综合亚军——西安赛区·喜剧之王

气质亚军——无锡赛区·拳王

季军——黄山赛区·千王之王

季军——苏州赛区·夺冠

季军——福州赛区·无间道

季军——贵阳首席·壮志凌云

季军——天意赛区2战队·影

季军——哈尔滨赛区·功夫

季军——昆明+弥勒赛区·唐人街探案

金奖——汉中赛区·警察故事

金奖——巴彦淖尔赛区·街角

金奖——泰州赛区·革命者

金奖——呼伦贝尔赛区·嘎达梅林

金奖——邢台赛区·无极

金奖——赣州赛区·枪王之王

金奖——莱州赛区·东方红

金奖——天津赛区·完美风暴

金奖——云南普洱赛区·城市猎人

金奖——射阳赛区·凌凌漆

金奖——韶关赛区·叶问

金奖——泉州赛区·友情岁月

金奖——泸州赛区·笑傲江湖

金奖——巢湖赛区·A计划

金奖——杭州赛区·哪吒

金奖——衡阳赛区·千机变

金奖——齐齐哈尔赛区·澳门风云

金奖——大同赛区·纵横四海

代表队

总冠军——景德镇赛区·浮华若梦

冠军——大理赛区·旗开得胜

专业冠军——永州赛区·龙门客栈

明星冠军——南通赛区·追风少年

团队冠军——广德赛区·追梦人

亚军——湘乡赛区·满城尽带黄金甲

专业亚军——凯里赛区·精舞门

气质亚军——威海赛区·中国心

综合亚军——合肥赛区·潇洒走一回

季军——增城报名点·出征

季军——宜春赛区·黑夜白天

季军——潍坊赛区·匆匆那年

季军——溧阳赛区·连锁反应

季军——台州赛区·使徒行者2

金奖——贵阳赛区·狂野之城

金奖——金华赛区·最后的战役

金奖——邵阳赛区·大风吹

金奖——广州海珠·十面埋伏

金奖——宜昌赛区·海阔天空

人气榜单

全球人气总冠军——青岛赛区·惊天战队

全球人气冠军——广州海珠·十面埋伏

全球人气亚军——邢台赛区·无极

全球人气季军——天津赛区·完美风暴

本季赛区战队赛以团之名火热集结！赛事主题围绕“东方好莱坞”展开想象力，参加的赛区按照战队赛的人数区间分为4个大组：代表队【天籁之声】、战队组【东方影都】、赛区组【天王巨星】、模王组【环球之巅】，缔造首个以少儿模特为主角的“东方好莱坞”，奏响新生代少年热血号角，传递团结、有爱，百折不挠的中国精神。

演绎70-90年代 粤港文化的繁荣盛世，缔造史无前例的少儿模特赛事格局，颠覆传统时尚框架，学而优则展，唤醒青少年的华夏之魂。

当天，战队赛的开啔掀起少儿模特行业的超强潮流盛宴！两大明星见证官——江映蓉、曹璐上演火热的开场表演，在优美的音乐声&惊艳的舞蹈表演当中，星光璀璨，引爆现场热潮。 配合舞台灯光、定制服饰、背景音乐、队形编排等，为全球观众们带来一场前所未有，穿越时空与经典对话的视听盛宴！

第五季完美童模全球总决赛

百强战队赛完美收官

西子湖畔 江南烟雨中 遇见最美的自己

下一站 鹭岛之光 诚邀你来

2022国际少儿模特明星盛典

我们一起去厦门 点亮新的时尚之光

明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定

一起奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚的誓言回荡耳旁

我们将打造全明星阵容

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓

连续5季上榜！揭秘CCTV-4 为何只偏爱“完美童模”？

完美童模 | 暑期最强领航童模赛事 圆满落幕！邀您开啔“荣耀王者”贺年赛！

国际少儿模特明星盛典 | 2022第七届贺年赛 全球招商正式啔动！

“天府之镜”·潮流成都 | 2021SZ少儿时尚周 正式啔动！

2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片

#全球火热报名中#

400-6545-809

#项目经理联系方式#

张彤彤老师 Allsa

联系方式：13027971946（微信同号）

微信ID：Lingxi_tu_tu

点分享

点点赞

点在看

文章编号: de32a4955530dd4bb5f898ecd3d7b2ed
-----------------------------------------------------------------------------

2. 阅读下文，完成练习。

正在逝去的“灵丹妙药”

    ①大家都熟悉气候变暖、空气污染这些概念，但是很少有人真正了解其他物种的灭绝和我们人类的关系。

    ②首先看看，地球村里的其他物种都为我们做了些什么？

    ③它们给我们食物。例如，草地支撑著食物来源，包括肉、牛奶和皮毛。森林给我们水果，蜂蜜和蘑菇。在许多发展中国家，森林提供了将近一半的能量来源。

    ④它们给我们水喝。如果没有许多植物的根、微生物和土壤配合起来帮我们净化自然降水，我们现在喝的水里面就会充满各种氨、病菌、杀虫剂、化工废料等。没有他们帮我们净化水，我们的祖先也是活不下来的，也就没有今天的我们。

    ⑤它们给我们丰收。例如在马来西亚，油棕种植业以前是靠手工传花粉，费时费力，而且收成不好。后来引进了天然的花粉传递者一一象鼻虫，收成立刻增加了 50%而且节省很多人力。

    ⑥这样的例子不胜枚举，许多物种帮我们抗洪，调节气候，阻止疾病蔓延等，但是我们却经常忘记了它们。现在，看看支撑著我们生命的这些物种~它们的命运又是怎么样的呢？

    ⑦科学家通过对海洋化石的研究，推测在人类文明之前，正常的物种灭绝速度是每 年每一百万个物种中有一个灭绝，而现在的速度是这个的一千倍。例如，夏威夷群岛上曾经有一百多种鸟类，在人类公元五世纪左右登陆之后，现在只剩十几种了。

    ⑧锐减的生物多样性会影响气候、农业收成、空气、水质、传染病等。但是长期被人们所忽略的是其对医药研究的影响。

    ⑨许多濒临灭绝的物种为医药研究提供宝贵的资源。

    ⑩例如有一种澳大利亚青蛙，这种青蛙独特之处在于它会把下出来的卵吃进肚子里，等孵化出完全成熟的蝌蚪后，再将它吐出来。研究发现，这种青蛙的蝌蚪可以分泌一种化学物质，阻止胃酸分泌和胃收缩，这样就不会被母亲消化掉。关于这种青蛙的研究很有可能就带来对人类胃溃疡治疗全新的认识（胃溃疡光在美国就有 2500 万患者），但是这些研究被迫中断，因为环境问题，这种青蛙已经绝种了。

⑪我们对湿地的破坏导致两栖动物的生存空间骤减。我们大量捕杀青蛙，我们破坏臭氧让对紫外线敏感的两栖动物无处藏身，我们还污染水源让他们中毒。现在将近 6000 种包括青蛙在内的两栖动物，已有近 2000 种濒临灭绝。而青蛙身上有医药研究价值的“宝贝”可能有好几十种。

    ⑫另外一个例子是北极熊和骨质疏松症。这种疾病每年对世界经济的损失高达 1300    亿美元。卧床的病人和老年人缺乏运动，最容易患这种疾病。一般人在卧床 5 个月后会损失三分之一的骨质。而北极熊很特别，它们每年有好几个月一动不动，而骨质却完好无损。这个生物学上的奇迹，是因为它们的身体可以将从骨质退化中流失的钙重复利用，来形成新的骨质。最近，有科学家已经在北极熊体内提取出了一种关键化合物，它可以刺激新骨质和软骨的形成，并抵抗骨质退化。

    ⑬ 然而，有调查预测，到 2050 年，世界上三分之二的北极熊将消失。我们释放温室气体，导致北极熊赖以生存的冰盖减少；我们曾为了北极熊身上“值钱”的部位扑杀他们，我们还因为开通很多北极圈内航线，造成过不少因为油料泄漏而引起的污染。同样，北极熊身上有医药研究价值的地方也相当多。

⑭值得一提的是，在地球上所有物种中，我们知道的还不到 20%。也就是说，大部分的正在消失的物种我们都不知道，那么它们所蕴藏的“灵丹妙药”，也就在我们不知不觉中永远地失去了。 

（1）本文围绕物种的灭绝与人类的关系，依次从三个方面展开说明。请用简洁的语言概括：

   ①                                                                                      

   ②                                                                                      

   ③                                                                                                              

（6分）

（2）第⑤段主要运用了             、             的说明方法，其作用是                            （4 分）

（3）第⑨-⑬段通过                                           和                                                 

两个例子进行说明。你认为只举其中一个例子是否可行？简要说明理由。（6 分）

                                                                                           

         

（4）第⑭段，为什么“在地球上所有物种中，我们知道的还不到 20%”这一点“值得一提”？下列理解最恰当的一项是（       ）（3 分）

    A．因为我们对地球上有多少物种了解得太少。

    B．因为我们还不知道大量医药资源已经或正在永远失去。

    C．因为大部分的正在消失的物种我们都不知道。

    D．因为大部分的正在消失的物种都蕴藏著“灵丹妙药”。

（5）结合文章内容，以北极熊为例，说说保护濒危物种可以从哪些方面入手。 （3 分）

                                                                                           

                                                                                           

【答案】（1）（6 分）①地球上其他物种对人类的价值与贡献②物种加速灭绝的现状③锐减的生物多样性对人类的影响（每空 2 分，顺序不可换）

（2）（4 分）举例子 作比较 列数字（作比较和列数字任选其一）（2 分）说明其他物种 能帮助人类获得丰收（2 分）

（3）（6 分）澳大利亚青蛙为治疗胃溃疡的研究提供资源（2 分）北极熊为治疗骨质疏松症的研究提供资源（2 分）不能只举其中一例。同是濒危物种，但一个现已绝种，另一个濒临绝种，角度有所不同

（或者，举两个例子，与“许多”照应，强调保护物种的重要性）（2 分）

（4）B(3 分)D(l 分)

（5）（3 分）控制温室气体的排放；对猎杀濒危动物的行为加大打击力度；控制漏油等环境污染等。

2、阅读下文，完成练习。

土豆——托起“生命的方舟”

   ①伴随著世界人口的增长，地球资源和环境资源约束更加明显，饥饿与贫困的挑战异常严峻，人类该用什么来托起“生命的方舟”?联合国大会决定，把 2008 年定为“国际土豆年”，人们期待著，土豆在战胜饥饿和贫困斗争的前沿能发挥更加重要的作用。

    ②其貌不扬的土豆，一向以“朴实的块茎”著称，它能够负担这样沉重的责任吗?它又是怎么走进联合国的视野呢?原来，从安第斯山脉走向世界六大洲的土豆，已经深刻地改变了世界历史的进程，并逐渐成为了世界人口膳食中的一种主粮，这种主粮已经成为了全球粮食系统中的一个重要组成部分，并将在加强世界粮食安全和减轻贫困方面发挥越来越大的作用。

    ③土豆是一种营养丰富且适合人类的食物。新鲜土豆含有大约 80%的水分和 20%的干物质，在干物质中有 60%—80%为淀粉，土豆的蛋白质含量与穀物大体相同，要比其余块根和块茎的蛋白质含量高许多，并且土豆蛋白质中的氨基酸模式与人类的需求非常匹配。

    ④土豆的脂肪含量比较低，并富含多种微量营养物质，土豆是维生素 B1、B3、B6、C 及铁、钾， 磷和镁等矿物质的良好来源，而且含有丰富的膳食纤维。比如，土豆维生素含量比苹果还高，它的维生素 C 比西红柿要高一些。作为主食和蔬菜，土豆的制作和食用方法多种多样，因此受到世界各地人们的欢迎。

    ⑤联合国粮农组织的数据显示，进入到 21 世纪以后，世界土豆产业正在发生深刻的变革。20 世纪比 90 年代初，大多数土豆产自欧洲、北美等地区。2005 年，发展中国家土豆产量首次超过了发达国家的产量。粮食专家们呼吁，要重新认识这个“被埋没的宝物”的价值，应对包括饥饿、贫困及环境威胁在内的全球性挑战。

    ⑥在世界性的淡水资源紧缺的情况下，减少农业用水强度具有十分重要的意义，在过去的一个世纪里，人类淡水使用量的增长速度，是人口增长速度的两倍以上，其中农业用水占到了 70%以上。有资料显示，在世界主要粮食作物中，土豆每单位用水量生产的粮食更多，使用同样数量的水所生产的膳食能 量也更多。这说明种植土豆可以大幅度提高每单位用水量的粮食产量，从而保证在生产足够粮食的同时， 减少对地球淡水资源的消耗。

    ⑦土豆，正在人类生存过程中发挥著越来越重要的作用。 

根据第③、④段内容，“土豆是一种营养丰富且适合人类的食物”的理由具体有

（1）                              

（2）                               

（3）                                 

（4）                                 

  （4 分）（每空不超过 10 个字）

【答案】淀粉含量高  蛋白质含量高(与穀物相似） 脂肪含量低  膳食纤维丰富  富含多种微量元素

(只需要写出 4 点即可)

【课堂检测】

阅读下文，完成第 1-5 题。

“压力山大”的灭菌术

   ①超高压加工技术是当前备受各国关注的一项食品加工技术，主要用于冷杀菌。早在 19 世纪末， 科学家就已经发现超高压的灭菌作用，但由于设备昂贵无法进入消费领域。20 世纪 90 年代，日本明治屋公司首先将其应用于产品生产，最早是加工果酱。当时该技术引起了轰动，被认为是新世纪的食品技术。

    ②超高压灭菌是以水或其他流体传导压力的。一标准大气压大约是 0.1 兆帕，超高压灭菌的压力一般是 100～1000 兆帕（即 1000～1000 个大气压），相当于一个指甲盖承受成吨的重量。在强大的压力下，细菌的微观结构会发生变化。比如，大肠杆菌在 40 兆帕压力下长度会变长 5～10 倍，导致细胞壁、细胞膜的通透性发生变化，最终会破裂死亡。超高压还会导致蛋白质结构的变化，破坏细菌体内的生物酶，进而破坏正常代谢功能以及 DNA、核糖核酸等遗传物质的复制，导致细菌死亡。

    ③与传统热杀菌相比，超高压灭菌有很多优点。由于压力传导可以瞬间完成，且不受食物的形状、大小限制，因此它高效、快速，且杀菌效果均匀。

    ④超高压灭菌技术最适合对果汁饮料、浓缩果汁和果酱等液体进行灭菌。以酸性果汁为例，引起腐败变质的常常是酵母菌、霉菌和部分腐败细菌。而在 400 兆帕压力下处理 10 分钟，酸性果汁便可达到商业无菌状态，即使在室温条件下存放数个月也无任何腐败变质现象。其他研究中，草莓汁、菠萝汁、桑葚汁、荔枝汁、芒果汁、猕猴桃汁等，一般在 300～500 兆帕压力下就能达到商业无菌标准。

    ⑤食物常常在热加工面前“黯然失色”,超高压却不破坏食物中的天然色素。热杀菌工艺还会改变食物的香味成分，而超高压处理则不会对食物的香味有影响。食物中的营养物质，尤其是维生素类物质，容易在热杀菌过程中损失，而超高压处理则较少破坏食物的营养物质，比如维生素 C大约能保留 95%左 右。超高压处理能最大限度地保留食物的色泽、风味和营养，这是她与超高温灭菌相比最大的优势。  

     ⑥此外，超高压处理的能耗更低，且没有污染排放，更符合现代环保的要求。    

     ⑦超高压技术还可用于食物的快速冷冻和解冻，通过改善冰晶形成的过程，可以避免食物口感变差。经过超高压处理的肉类会变得松软可口，可以起到一定的嫩化作用。超高压也能改变蛋白质和多糖的凝胶特性。在淀粉类、奶酪等食品中已经有一些尝试性研究。总之，超高压技术的潜力还没有完全被开发，期待未来会有更多的新进展。 

（1）第⑤段加点的“黯然失色”在文中的意思是                                                     。

（2）第⑤段主要运用的说明方法，其作用是                               。

（3）下列对第④段理解正确的一项  （         ）         

A.超高压灭菌术可杀死果汁中的醇母菌、霉菌及腐败细菌。

B.酸性果汁经超高压灭菌后可以在恒温条件下长期地存放。

C.超高压技术只适合为酸性果汁灭菌且能确保到无菌状态。

D.该段在介绍事物的特点时主要运用了作比较的说明方法。

（4）有人说文章第⑦段纯属多余，请简要说说你的看法。 

【答案】（1）热加工使食物中的天然色素会受到破坏改变食物的香味成分

（2）作比较    把热加工与超高压在灭菌中对食物造成的影响进行比较，强调突出超高压处理能最大限度地保留食物色泽、风味、营养这一优势。

（3）B

（4）第一种:不多余。第⑦段写的是超高压技术在食物快速冷冻和解冻食物加工方面的研究探索对这一

技术的未来展望，是对本文说明对象超高压作了总结与展望。所以不多余。

     第二种:多余，因为本文的说明对象是超高压技术灭菌术，只要介绍说明的是超高压技术在灭菌方面的相关内容，而第⑦段的内容是关于在食物加工方面的内容，这与本文主要内容不一致，所以多余。

2.阅读下文，完成后面的习题（20 分）

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长 55 公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由 3 小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越 30 万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足 30 万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸 20 多公里处倏忽隐没，再在 6 公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积 10 万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用 120 个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有 22 米，大概和篮球场一般大；最高达 51 米，相当于 18 层楼高；重达 550 吨，与架 A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛， 创造了世界妃录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6 公里的沉管隧道由 33 个巨型混凝土管节组成，每个管节长 180 米、宽 38 米、高 11.4 米，重量达 8 万吨。要让 3 节巨型管节在水下近 50 米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗 16 级台风 7 级地震，设计使用寿命长达 120 年，大桥仅主梁钢板用量就高达 42 万吨，相当于 10 座鸟巢或 50 座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到 50 万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往航船多达 4000 余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

选自《人民日报》2018 年 1 月，有删减 

（1）下列句子中，引号的作用与其他三项不同的一项是（    ）（3 分）

A.港珠澳大桥的“科技密码”。

B.这是在外海“无中生有”造出的两座面积 10 平方米的小岛。C.工作人员都亲切的称其为“贝壳岛”。

D.飞越了这一国际“技术禁区”。

（2）港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（6分）

 

（3）文章第⑦段画线句使用了          说明方法，其作用是什么？（4分） 

  

（4）下列对文章内容的理解，正确的一项是（    ） （3 分）

A.港珠澳大桥修建的人工岛，每个圆筒直径 22 米，高达 51 米，相当于 18 层楼高。

B.港珠澳大桥在离岸 20 公里的地方沉入海底，进入海底，沉管隧道。

C.港珠澳大桥钢板的用量高达 42 万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔的重量。

D.运用“搭积木”的方式建造大桥满足了保护生态环境的要求。

（5）以下语段放在第      段后比较恰当，请简述理由。（4 分）

    在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300 多次出海跟踪，拍摄 30 多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约 1400 头，增加到了约 1800 头。 

  

  

【答案】（1）（3 分）C

（2）（6 分，每空 2 分）（1）探索出外海快速筑鸟技术，建成人工岛：（2）创造性运用半刚性沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造。然后拼装成桥。

（3）（4 分）列数字；具体准确地说明了港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁，结构坚固，比重大， 使文章更具说服力。

（4）（3 分）D

（5）（4 分） ⑧段后；本段材料主要说明了在施工过程中建设者们为保护白海豚生态环境采取了针对性保护措施；第⑧段材料中提及了保护白海豚自然保护区，对建设者提出了严峻桃战；两段材料表述一致，故放在⑧段后。

3、 阅读下文，完成第 1-5 题（16 分）

时尚减肥“轻断食”

   ①减肥或许是当今社会最火热的健康话题。各种宣称能在“不饥饿”的前提下“少吃”的减肥法，吸引了无数人前仆后继。轻断食，就是其中颇具号召力的一种。

    ②“轻断食”是一种控制饮食的方式，而不是一种具体的“减肥食谱”。它是指在一定的时间内不吃或者少吃，而在其他的时间内正常进食。

    ③轻断食有各种形式。在中国古代就有“过午不食”的说法，大致相当于每天“16 小时断食”，就是轻断食的一种形式。古代还有人每天只吃一顿，相当于“23 小时断食”。

    ④现在最流行的是“5：2 轻断食”。它是指在 7 天的一个循环之中，5 天正常进食，两天大大减少进食量。一般原则是，断食的两天中女性控制到 500 大卡（热量单位），男性控制到 600 大卡。

    ⑤还有比“5:2 轻断食”强度更大的“交替轻断食”。在这种方式下，每隔一天就断食一天，断食那天的食物量是正常饮食的 25%,也就是 500 大卡左右。

    ⑥2015 年一项关于轻断食的研究显示：“轻断食能够有效减肥”，效果是“10 周之内减少了 6 到 10 斤”

。也就是说，跟完全不加控制相比，轻断食确实有助于减肥。

    ⑦轻断食的理论依据是：当人体大量减少进食，细胞就处于“逆境状态”，会产生各种“应激反应”， 而这些应激反应有助于增强细胞活力、提高人体免疫力。这种理念在理论上说得通，在细胞实验和动物实验中也得到了很多验证。除了减轻体重，这些应激反应还对降低甘油三酯、胆固醇、血压、脂肪、血糖等生理指标，促进人体健康甚至延长寿命，都有一定的积极影响。

    ⑧当然，轻断食并不是适合所有人。例如，孩子正处于生长发育期，需要保证充足的营养，所以不能进行轻断食。孕妇、产妇也需要保证营养充足，也不应该进行轻断食。同时，轻断食会导致血糖的大幅波动，所以也不适合糖尿病人。

    ⑨总而言之，跟不加控制的饮食习惯相比，轻断食对于减肥和健康有积极的作用。实质上，它也是减肥金律“少吃多动”的一种实现形式。如果通过它的“仪式感”和心理暗示，能更好地坚持，那么它就有意义。反之，如果不能在根本上做到“总体上减少食物摄入”，而只是应付考试般地“断食时少吃，不断食时暴饮暴食补偿”，那么就没有意义。

（选自 2018 年 8 月 29 日果壳网，有删改）

（1）本文主要介绍了轻断食的定义、                  、                  、                  和禁忌对象等内容。（3分）

（2）本文第⑥画线句运用了列数字的说明方法，作用是：                                                    。（2分）

（3）本文第⑥与第⑦两段能否互换顺序？为什么？（4分）

                                                                                                                        

                                                                                                                        

（4）下列对第⑨段内容理解正确的一项是：（      ）（3 分）

A.轻断食对减肥和健康有积极的作用，是最佳减肥形式。

B.“仪式感”和心理暗示是轻断食不可或缺的组成部分。

C.轻断食需从根本上做到“总体上减少食物摄入”才有意义。

D.轻断食在不断食时不能暴饮暴食，但可以适当多吃一些。

（5）贾老师中度肥胖，经体检其他指标还算正常，于是想尝试“轻断食”减肥。请你结合文章内容，给贾老师提两条建议。（4 分）

①                                                                                                                   ；

②                                                                                                                    。

【答案】（1）形式（方式）、效果、理论依据（理念）

（2）用轻断食短时间内减少的体重数，准确说明了轻断食确实有助于减肥的良好效果。

（3）不能。因为第⑥段说明的是轻断食的减肥效果好，第⑦段说明的是轻断食的理念对健康的作用。前者和减肥关系紧密，应先交代。同时这一顺序也和第⑦段结尾处及第⑨段中“轻断食对于减肥和健康有积极的作用”的表述保持一致。

（4）C

（5）要点：总体上减少食物摄入；要长时间坚持；可以先尝试“5：2 轻断食”等。（答到两点即给满分〉

【要点回顾】

●课堂错题收集

●教师引导学生借助知识脑图总结重难点

文章编号: 29e78b8f1315ff2100e2694a58f3a64f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪?快去珠海长隆,直通车立马出发!) 2021-08-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177326&idx=2&sn=7f393fb1cbb98acda7fbc5318d27dd3d

长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: 6e83b9f8298cd850a42f09ce7458ee4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃) 2021-08-04 最怀远   最怀远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1NDAzNQ==&mid=2652515836&idx=4&sn=0da061556f9ea1cddb3983030982521f

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

评论留言美三代，点赞富一生

文章编号: c48a3cb4ea4ccc6ff9850a625ed36498
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【科普小课堂】台风名字的由来?) 2021-08-04 新沂棋盘机场   新沂棋盘机场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ5NDc0Mw==&mid=2247487840&idx=1&sn=9031e83100acb2185cca9f938e093d5d

11月30日20时，中央气象台正式对台风“烟花”停止编号，至此，这场维持将近13天，造成多地洪涝灾害的降水系统终于告一段落。

河南郑州的这场超特大暴雨，和大台风烟花密切相关

中气爱，公众号：中国气象爱好者河南郑州的这场超特大暴雨，和大台风烟花密切相关

言归正传，本期小编并不是科普台风，而是给大家普及一下台风的名字是怎么来的。

据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

到了上个世界90年代，世界各国气象部门深感不同国家和地区使用各自的台风命名规则，给国际交流带来了严重的影响，使用世界通用性的台风名字成为一种强烈的愿望，于是台风“命名表”应运而生。

1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议，决定成立研究协调小组，来给西太平洋和南海热带气旋取名字。命名原则是：

1.每个名字不超过9个字母；

2.容易发音 ；

3.在各成员语言中没有不好的意义；

4.不会给各成员带来任何困难；

5.不是商业机构的名字；

6.选取的名字应得到全体成员的认可。

由此看来，名字还真是不好取呢，我国大陆提供了10个名字，分别是：龙王（被除名，现已被海葵代替）、悟空、玉兔（被除名，现已被银杏代替）、海燕（被除名，现已被白鹿代替）、风神、海神、杜鹃、电母、海马（被除名，现已被木兰代替）、海棠。

至于被除名的原因嘛，要么是因为造成了巨大损失，给广大人民带来深深的心理阴影，比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2016年第14号台风“莫兰蒂”、2018年第22号台风“山竹”就被除名了；要么是因为发音产生歧义，比如由泰国提供的第82号名称“Hanuman/翰文”，因其发音近似印度神祇哈努曼，与宗教观点有冲突，因此被更改为“Morakot/莫拉克”；另外还有一种更名原因是各地区主动要求更换，比如2003年1号台风“婷婷”和2004年8号台风“欣欣”都是中国香港以小女孩的名字命名的台风，是由香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名分别为“Lionrock/狮子山”和“Dolphin/白海豚”。

“晦气”的台风功成身退后，其在台风命名表上的“工位”便空了出来，需要及时招聘新员工补充“工位”，这就是为什么要举办#我给台风起名字#活动的原因啦~

END

文章编号: 6b913eb85f5ba0fbf1a046fc7a8d9c84
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (学史力行办实事,科普宣教入人心) 2021-08-04 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680256497&idx=2&sn=74b9ea073dd62588dfd730691fbddccc

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）结合“我为群众办实事”实践活动，发挥自身科普资源优势，推出形式多样的科普惠民宣教活动，送科普知识、生态文明理念到学校，今年开展科普宣教活动9次，发放宣传资料2500余份，受到学校和师生的欢迎。01推动普惠共享，增强科普宣教的广度积极推动科普宣教服务普惠共享，保护区管理处免费开放中华白海豚科普宣教馆，并将预约平台二维码通过微信公众号和宣传资料让更多人知晓。无论是工作日还是节假日，任何单位和个人可通过全省自然保护地预约平台进行预约参观。保护区管理处严格落实疫情防控措施，优化接待服务水平，安排专人做好讲解工作，更好地满足了公众的参观需求。上半年共接待社会各界300多人次参观。02深化馆校合作，增强科普宣教的深度加强与高等院校和中小学校的联动，采取“请进来、走出去”相结合的方式，不断丰富馆校合作内容。联合中山大学海洋学院开展志愿者交流活动，来自2019级海洋生物方向本科生36人参加，交流中华白海豚保护和海洋生态文明知识，师生们在活动期间还深入保护区周边村镇和渔业社区，开展科普宣传和社区调查工作。联合中山大学生命科学学院开展“净滩护海，鲸变未来”志愿者活动，50多名大学生志愿者收集清理海滩垃圾进行艺术创作，借助艺术与科技的力量，引领更多的人行动起来，减少海洋垃圾，保护海洋生物多样性。联合新会葵城中学举办了2期“保护中华白海豚守护海岸线行动”研学之旅，120多名师生及家长通过参观科普宣教馆、现场模拟海豚救护、用脚实地丈量海岸、清理沙滩垃圾等寓教于乐的方式，深入学习中华白海豚保护知识、厚植生态文明思想，为中华白海豚及其栖息地的保护贡献力量。03用好用活载体，增强科普宣教的力度以世界海洋日暨全国海洋宣传日、中华白海豚保护宣传日等特殊节日为契机，开展主题宣传活动，提高科普宣教的覆盖面、渗透率，积极营造良好氛围。联合台山市赤溪镇人民政府开展以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的2021年中华白海豚保护宣传日活动，来自当地志愿者、社区义工、社会各界热心人士以及赤溪镇中心学校师生等100多人参加，展出环保宣传板10块，发放宣传材料300多份，提升公众的保护意识。开展中华白海豚科普讲座入校园活动，今年已到江门市第一中学、新会葵城中学举办2期科普讲座，250多名师生参加科普讲座进行互动交流，学习了解中华白海豚生活习性、中华白海豚保护、相关法律法规等方面的知识。【通讯员：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 朱窈窈】扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 4066f9c1f4b51ecd94df5e6679decdcf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (乐游香港夏日满Fun) 2021-08-04 星澳生活   星澳生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk4NzkxMQ==&mid=2247515616&idx=6&sn=8aedbf73b28b40095ebd4ebde9e4e490

今个暑假欲找好节目，除可安坐家中观看奥运直播，为香港运动员打气，更可走访青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊等港铁六大商场，欣赏以LEGO（乐高）颗粒砌成的大型缤纷主题场景，来一趟城市大冒险。达人砌出精致场景这趟在港铁六大商场举行的“LET'SEXPLORE LEGO CITY乐游城市ATMTR MALLS”活动，可说是全港一个超大型的跨区展览，主办单位特别邀来大中华区首位乐高专业认证大师洪子健（AndyHung），伙拍香港乐高拼砌达人组织LegendBricks逾十人的创作团队，利用七万颗乐高颗粒，以一比二十五的比例，砌出超过二十组作品，由8月2日至9月5日分别摆放在港铁旗下其中六个商场供大家欣赏。PopCorn以“露营度假乐”为主调。六大商场的主题称得上是各具特色，包括青衣城的“夏日海湾”、德福广场的“城市巡礼”、PopCorn的“露营度假乐”、The LOHAS康城的“自行车游”、杏花新城的“夏日运动乐”，以及绿杨坊的“美食滋味游”，当中最受注目的，肯定是由Andy主理的作品“九龙湾面貌德福广场”，作品精细地重现九龙湾德福广场一带的铁路、商场及住宅景象，教人叹为观止。Andy还在青衣城展区砌出魔鬼鱼、锤头鲨、海龟及中华白海豚等多款海洋生物造型作品，同样值得一看。此外，LegendBricks团队也以海、陆及空为主题，分别在青衣城及德福广场展示名为“海底世界”、“森林城市”及“空中之城”的作品，同属不容错过的精采杰作。为配合这个跨区展览，六大商场除备有互动游戏区及乐高拼砌体验区供大家玩乐，更推出结合在线及线下的互动游戏“乐高城市探索旅程”，玩者只要在商场不同主题场景完成简单任务，即有机会赢取精美礼品及港铁商场电子优惠券。另在青衣城及德福广场也会设有期间限定店，有售超过二百款乐高产品，料会成为一众LEGO粉丝在今个暑假的朝圣热点。觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: e080ed2e27a17c1df5fbcf3a9150a0c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥299 侨韵台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】|纯玩2天) 2021-08-04 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457378324&idx=3&sn=ce0685752b1bcd63069a5bb70bc3d8b3

是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 3a5b9d0c14a945e07422690924247d35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (​伴侣宠物猫、狗问题法律汇总   农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知  等 法规规定) 2021-08-04 农业学法普法用法   农业学法普法用法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247497561&idx=6&sn=22a2070024f2fb5cbfef9651b36835bb

伴侣宠物猫、狗问题法律汇总2009年颁布实施的《食品安全法》第二十八条第（六) 项规定：禁止生产经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫 不合格的肉类。2015年10月1日正式实施的新的《食品安全法》第三十四条第八项中将此规定修改为禁止生产经营未 按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。针对犬类屠宰许可和监管问题，浙江省食品安全委员会 办公室专题报告了国务院食品安全委员会办公室，并得到了 国务院食品安全委员会办公室于2015年6月口日正式书面 答复（关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 文号：食安办函[2015]25号）：鉴于食用狗肉问题复杂，不宜从国家层面出台统一的法律法规，建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的形式明确狗肉食用的相关问题。农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局： 2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下： 一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。 调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。 动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。 各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。 二、严格各环节监督检查 各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。 农业部 2013年4月22日2015年6月，原国家食品药品监督管理总局曾以国务院食品安全办名义印发《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号）关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 食安办函[2015]25号宠物的运输问题：依据《中华人民共和国动物防疫法》第四十三条:屠宰、经营、运输以及参加展览、演出和比赛的动物，应当附有检疫证明.2011年，农业部《犬产地检疫规程》2013年，农业部《关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》，明确要求一犬一证，一猫一证。2016年，农业部《关于开展跨省调运畜禽电子出证工作的通知》，要求检疫信息与农业部中央数据库同步，否则视同无证。国家食药监总局对对十二届全国人大五次会议第6573号建议的答复（关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议）郑孝和代表：您提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议由公安部、农业部和我局分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央国务院的部署，一直将严厉打击生产经营来源不明、病死毒死、未按规定检疫或者检疫不合格以及假冒肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众比较关注的猫狗肉问题，我局高度重视，多次以国务院食品安全办名义商请农业、卫生计生、公安、工商等相关部门共同研究措施意见。一是关于猫狗肉食用安全。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用猫、犬品种，市场上销售的猫和犬来源复杂，且存在不法分子毒盗猫犬现象，食用猫狗肉存在一定的风险，难以保障肉类安全。二是关于猫狗肉等特殊肉类检疫。据了解，为加强犬、猫产地检疫管理，2011年，农业部门印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，要求调运犬、猫前，应由饲养者向当地动物检疫监督部门申报实施动物检疫；但相关国际组织和绝大多数国家均没有犬、猫类屠宰检疫的相关规定，农业部和国家卫生计生委均认为我国尚不具备出台犬类等特殊肉类屠宰检验检疫规程的条件。三是关于部分地区食用狗肉的相关消费需求。农业部建议根据《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定，由各地结合本地实际，制定犬类等特殊肉类屠宰许可的相关规定，加强屠宰许可管理。据此，2015年6月，我局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。偷盗制售猫狗肉严重危害公众食品安全，近年来越来越受到公众广泛关注。您提出的相关建议非常重要，为保障消费者饮食安全，我局将从以下三个方面继续会同有关部门加强问题研究，进一步强化食品安全监管力度。一是继续指导各地食品药品监管部门加强对餐饮单位、农贸市场等猫狗肉销售的监督检查，配合公安等部门严厉打击毒盗猫狗等违法犯罪行为。二是继续加强舆论宣传和监督，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。三是继续协调相关部门，进一步加强对犬类等特殊动物屠宰管理要求的研究，填补法律空白；同时商请有关部门进一步加强氯化琥珀胆碱、氰化钠等危险化学品流通监管工作，防止不法分子非法用于偷盗动物等违法行为。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持。食品药品监管总局2017年7月10日国家食药监总局对十二届全国人大四次会议第8160号建议的答复（关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议）食药监建〔2016〕113号2016年09月02日 发布龙国英代表：您提出的关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议由我局和农业部分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央、国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央、国务院的部署，一直将严厉打击经销来源不明、病死、按规定未经检疫或者检疫不合格的肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众最近比较关注的狗肉问题，我局高度重视,多次召集农业部、卫生计生委商讨解决方案。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用犬品种，市场上销售的犬以个人饲养为主，来源复杂，且存在不法分子毒盗犬类现象，食用狗肉存在一定的风险。对动物及动物制品检疫问题，《中华人民共和国动物防疫法》第42条明确规定：“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫。”动物检疫包括产地检疫和屠宰检疫，和食用狗肉相关的主要是屠宰检疫。根据“三定”方案，农业部门负责畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。农业部已按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定制定了《生猪屠宰管理条例》，对生猪定点屠宰、集中检疫及肉品品质检验做出规定，出台了《生猪屠宰检疫规程》《牛屠宰检疫规程》《羊屠宰检疫规程》和《家禽屠宰检疫规程》，对部分动物的屠宰检疫从国家层面做出规定，各地遵照上述屠宰检疫的规定执行。除此以外的动物屠宰检疫，各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地区的实际情况按照《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定制定地方屠宰管理办法。同时农业部和卫生计生委均认为，我国目前尚不具备从国家层面制定《犬类屠宰检验检疫规程》的条件。据了解，个别地方制定了地方性法规和规章将犬类纳入屠宰管理范畴。如《吉林省畜禽屠宰管理条例》规定，畜禽是指人工饲养的猪、牛、羊、驴、食用犬、鸡、鸭、鹅。过去，吉林省曾有50多家犬类定点屠宰场，现在只剩4家且对外不再称作“定点”。《广西壮族自治区家畜屠宰管理条例》规定，家畜是指纳入屠宰管理的猪、牛、羊、犬。广西自治区没有犬类定点屠宰场所。因此，市场销售的食用狗肉还无法全面提供检疫合格证明。狗肉的安全关系到广大人民群众食品安全，近年越来越成为人们关注的热点。您提出的“取缔终端”“强化宣传”“建章立规”等建议对下一步工作很有参考价值。下一步，我局将进一步加强与农业部、卫生计生委等相关部门沟通，加强与食用农产品上游监管部门的政策协调，依法做好我局职能范围内的狗肉安全监管工作。一是加快完善相关法规制度。积极参与《畜禽屠宰管理条例》的修订，在立法层面解决食用动物养殖、运输、屠宰环节的检疫问题与进入市场后监管的衔接问题。二是严厉打击非法毒盗犬类行为。进一步加大狗肉安全监管，规范狗肉经营行为，配合公安部门联合打击非法毒犬类行为，加大非法毒盗犬类行为的打击力度，打击狗肉非法产业链条，持续保持对制售有毒有害肉制品犯罪的高压打击态势，确保人民群众的食品安全。三是加强餐饮服务单位监管力度。督促各地加强餐饮服务单位监督检查，严格落实肉类等食品原材料的索证索票制度，重点开展狗肉来源检查，严防来源不明、按规定未经检疫或者检疫不合格的狗肉进入食品经营环节，将突击检查与长效管理相结合，增加抽检和巡查次数，依法严厉查处狗肉违法经营行为。四是加强舆论宣传和监督。和相关部门共同通过广播、电视、报刊、杂志和网络新媒体等，加强食用来源不明狗肉存在较大潜在食品安全风险的舆论宣传，及时报道食用来源不明狗肉的食品安全隐患，增强人民群众食品安全意识，充分发挥舆论监督作用，鼓励人民群众积极举报狗肉违法经营行为，提醒餐饮经营者守法经营，对群众举报问题一经查实将依法严厉查处。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持！联系单位及电话：食品药品监管总局食监二司，010-88331145食品药品监管总局2016年9月2日农业部兽医局，针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复农业部就犬猫防疫检疫有关问题函复全国人大代表 6月12日，农业部针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复如下意见:一、关于狂犬病防治近年来，社会各界对犬实行狂犬病免疫的意识逐步增强。但是，由于犬只管理难度大、对狂犬病重视程度不够等，农村地区狂犬病免疫率很低，成为狂犬病防治的难点。近日，农业部印发《国家动物狂犬病防治计划（2017-2020年）》，要求各地畜牧兽医部门依托乡镇兽医站、动物诊疗机构等单位，更好地提供狂犬病免疫服务。利用各种媒体平台普及狂犬病防治知识，提高公众对狂犬病危害的认识，增强自我防护意识，引导养犬者强化责任意识、履行动物防疫义务，引导社会力量积极参与狂犬病防治。二、关于犬猫产地检疫2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等作出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。下一步，农业部将进一步完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，打击未经检疫、无证运输行为，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对兽医工作的关注，希望今后继续对我们的工作给予支持！农业部2017年6月12日（联系单位及电话：农业部兽医局，010—59191530）信息来源：农业部对十三届全国人大二次会议第3679号建议的答复李莉代表：您提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议收悉。经商国家市场监督管理总局、公安部，现答复如下。一、关于加强行政执法工作对于偷盗猫狗违法犯罪行为，公安机关始终坚持依法打击，构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近年来，按照国务院食安委统一部署，公安部组织各地公安机关不断加大打击食品安全犯罪力度，先后破获浙江嘉兴施某某等生产、销售有毒有害食品案，安徽合肥张某某等生产、销售有毒有害食品案，河北邯郸周某某等生产、销售有毒有害食品案，重庆忠县“4.25”案等多起利用氰化物和琥珀胆碱毒杀狗、制售毒狗肉案件，打掉一批专门借助剧毒化学品和国家管制药品毒杀狗后贩运、冷藏、销售的“盗、收、冻、销”一体化犯罪团伙，有效阻断了有毒有害食品流向餐桌的非法渠道，维护了人民群众切身利益。二、关于加强市场监管工作党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作，有关部门不断加大力度加强监管。国家市场监督管理总局一直将肉及肉制品作为食品安全监管领域的重点品种，针对食品生产经营环节肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所，对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品。督促肉及肉制品生产经营企业和经营肉类的集中交易市场开办者依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实进货查验记录等法定责任义务。积极配合农业农村、公安、海关等部门开展违法屠宰行为排查整治、打击私屠滥宰、重点地区进口冻品整治等专项行动，加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从严查处采购、加工、销售“问题肉及肉制品”的违法行为。同时，通过举办食品安全宣传周、肉制品生产安全监管工作培训班等活动，主动宣传肉制品相关的法律法规，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。2015年6月，原食品药品监管总局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。三、关于加强犬猫检疫工作根据《中华人民共和国动物防疫法》，动物卫生监督机构负责动物检疫监管工作，主要包括犬猫产地检疫、运输环节监督检查。2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等做出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规定实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。目前，全国犬、猫产地检疫检验相关工作正在依法有序开展。下一步，我部将进一步指导各地在执行过程中严格按照法律法规规定和检疫规程要求开展检疫工作，完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，严厉打击未经检疫、无证运输的违法行为，进一步加大查处力度，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对我部工作的关注，希望今后继续对我部工作给予支持。农业农村部2019年7月10日 【伴侣动物问题法治化是社会治理法治化的一个重要方面】 7月10日，农业农村部对全国人大代表李莉提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议，从加强行政执法工作、加强市场监管、加强犬猫产地检疫三个方面予以回复（农办议〔2019〕37号，以下简称《答复》）。很显然，《答复》建立在“犬猫可以不经屠宰检疫而作为食品进入市场”的认知前提之上。本文认为，这违反了法律规定。一、现行法律对食用性动物的基本要求 我国虽然没有禁食狗肉的明文规定，但有关公共卫生安全和食品安全的相关法律已经将猫狗排除在食用性动物之外。 首先，《畜牧法》并未规定所有畜禽皆可屠宰食用。《畜牧法》的适用范围是“在中华人民共和国境内从事畜禽的遗传资源保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动”,犬类被列入畜类。从条文的字面解释来看，所谓畜禽遗传资源之“保护利用”可以是用于维持人们的身体机能（食用），也可以是用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 其次，《动物防疫法》确立了食用动物强制屠宰检疫制度。《动物防疫法》所称动物是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，犬猫均包括在内。根据该法第二十五条，禁止屠宰、经营依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的以及其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的动物。根据国务院《生猪屠宰管理条例》第九条、第十条和第二十三条，实行定点屠宰的生猪及其他动物必须进行全程检疫检验。屠宰检疫是动物性食品销售的必经环节，但国家只有犬猫产地检疫规程而没有屠宰检疫规程。这意味著犬猫的交易仅仅限于活体交易，用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 最后，《食品安全法》明确将犬猫排除在食用动物范围之外。根据该法第三十四条，禁止生产经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。该条在适用中有两种解释：（1）犬猫不是食用动物,故而没有屠宰检疫的法律要求；（2）犬猫没有屠宰检疫规定，作为食品无须检疫。这里涉及到法律解释的方法，需要采用体系解释方法和目的解释方法来进一步揭示出条文的真实含义。《动物防疫法》规定了动物屠宰检疫制度，动物在屠宰、经营等环节都必须进行检疫检验，并没有就犬、猫类做出例外规定。如果犬猫的屠宰、经营无须进行检疫检验，如果保证食品安全和公共卫生安全？除非犬猫是疫病绝缘体。在探寻可能文义的过程中，也有必要直接运用目的解释。《食品安全法》的立法宗旨是“保证食品安全，保障公众身体健康和生命安全”。为食品安全之立法目的，必须将没有屠宰检疫规程的犬猫排除在食用动物的范围之外。 概言之，现行有关食品安全和公共卫生安全的法律明确了食用动物在屠宰过程中必须全程检疫检验，而犬猫不符合这个基本的法律要求，不可屠宰食用。二、法律解释方法的错误造成了执法和司法偏差 《答复》引用了2015年《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》[食安办函（2015）25号，以下简称《复函》]。《复函》认为，《生猪屠宰管理条例》（以下简称《生猪条例》）第二十三条规定“省、自治区、直辖市人民政府确定实行定点屠宰的其他动物的屠宰管理办法，由省、自治区、直辖市根据本地区的实际情况，参照本条例制定”，犬类屠宰许可应按照该条规定执行。这背离了法律解释的体系方法论。 在第二十三条之前，《生猪条例》第九条规定，生猪屠宰的检疫及其监督，依照动物防疫法和国务院的有关规定执行；生猪屠宰的卫生检验及其监督，依照食品安全法的规定执行。第十条规定，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。可见，基于体系解释方法论，可以参照《生猪屠宰管理条例》实行定点屠宰的其他动物也必须是在屠宰时同步检疫检验的动物,而不是生猪之外的所有动物。犬猫既然没有像猪牛羊、鸡鸭鹅等畜禽的屠宰检疫规程，那么颁发屠宰许可证之后怎么屠宰？怎么检疫？《复函》同时建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的方式明确狗肉食用的相关问题。地方如何明确狗肉食用的问题？是出台地方性屠宰检疫规程，还是允许在没有任何屠宰检疫规程的情况下进行屠宰并进入百姓餐桌？《动物检疫管理办法》第4条指出，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。农业部在农公(医)[2015]1号信息公开申请答复书中，明确答复“未发布过授权地方畜牧兽医部门制定‘犬屠宰检疫规程’的相关文件”。可见,地方畜牧兽医部门既没有制定犬类屠宰规范的法定权限，也没有获得农业部的授权。目前只有《吉林省畜禽屠宰管理条例》违法提出“食用犬”概念并制定了犬类屠宰检疫规程。 2015年之前，相关监管部门在犬猫私屠乱宰和猫狗肉销售问题上，基本上是有举报即去查处。然而，《复函》下达之后，监管部门引以为据。例如，2019年7月10日杭州市市场监督管理局对市民建议的回复是“鉴于猫狗没有纳入国家屠宰规程，没有定点屠宰场，没有屠宰后的检疫合格证明，根据《犬产地检疫规程》、《猫产地检疫规程》规定，只要活体猫狗的产地检疫证明，即可认定为经营按规定检疫肉类的情况”。以产地检疫证明替代屠宰检疫检疫规程，显然是忽视了食品安全。2018年12月3日台山市食品药品监督管理局在信访事项处理情况告知书中,同样引用《复函》，认为该市境内暂未设置猫狗屠宰场所，因此对猫、狗不实施屠宰检疫。再如，在梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》中，对于市民对狗肉馆的举报，引用《复函》称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又称当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。广东省梅州市梅江区人民法院维持了该《投诉举报答复函》[行政判决书（2016）粤1402行初5号]。尤其是,广东省《关于进一步做好猫狗肉类餐饮服务单位日常监督检查工作的通知》[粤食药监办食营(2017)798号]以猫狗肉经营合法为前提，提出落实餐饮服务单位食品溯源主体责任，确保猫狗肉类来源可溯。不胜枚举。 可见，《复函》成为了行政不作为和乱作为的挡箭牌。各地默认非法屠宰和非法狗肉交易，甚至主张猫狗肉进入市场无需检验检疫，将猫狗肉与其他肉类的市场监管区别对待，给防疫、食品安全和社会秩序带来巨大隐患。三、犬猫食用促成了巨大的黑色猫狗肉产业链 非法猫狗肉产业链由制作毒镖毒针、盗抢毒杀、收购、运输、销售等环节串联而成，主要危害有：（1）危害公共安全。盗狗者采用管控工具暴力盗狗抢狗，人身伤亡屡见不鲜。（2）危害食品安全和公共卫生安全。未经检疫的狗肉可能含有剧毒成分之外，狗被注射的各种疫苗、可能携带的狂犬病毒、寄生虫，来自疫区等等。（3）危害社会风气，破坏善良风俗。家犬被盗不仅侵犯养犬人的财产犬，而且伤害其感情，儿童失去玩伴，老人失去精神慰借，家园失去守护者。狗贩当街杀狗、剥皮、屠宰的血淋淋场面，会严重影响世界观尚未完全开发的少年儿童，令他们失去对残忍的敏感性，最后甚至违背社会规范、触犯法律。犯罪学研究已经证实，“几乎所有的暴力罪犯和暴力精神病患都在幼年时便开始犯下虐待动物的行为。”（4）严重影响中国的国际形象。我国已经在全球建立了很多孔子学院对外推广汉语，传播中华文化，让世界了解中国。但仅仅是吃狗肉这一项，便会将我们历经千辛万苦获得的美誉毁于一旦。外国人嘲讽中国的最常见一句是“他们是吃狗肉的”，比如在去年瑞典警察粗暴对待三名中国游客事件中，瑞典电视台政治讽刺节目《瑞典新闻》影射中国人吃狗；去年意大利电视台 Nove 主持人借 D&G 事件大肆嘲讽中国人吃狗。著名的玉林狗肉节，狗肉来源绝大多数都是盗抢毒杀的，在谷歌上搜索“玉林、狗肉节”，有将近50万条报道。《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、CNN、BBC 等国际媒体近几年屡次报道狗肉节，纷纷表示谴责。 可以说，在当今中国，没有任何一类恶行像黑色产业链这样危害深广，不仅危害人民财产安全、生命安全和食品安全，危害青少年的身心健康，给社会治安埋下巨大隐患，而且遭到国际社会的谴责和鄙视，严重损害中国人民和中国政府的国际形象。 总之，犬和猫是人类伴侣动物，具有不可食用的法律特征。2018年，农业部在关于政协十三届全国委员会第一次会议第4499号（农业水利类356号）提案的答复中，全国人大法工委在两会记者招待上也认同猫犬的伴侣动物属性。正如《复函》指出的那样，目前世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求，犬类屠宰和食用狗肉涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。禁止屠宰伴侣动物是国际立法通例和历史趋势，我国也不会逆世界潮流而损毁自身的国际形象。也就是说，我国目前不制定犬类屠宰规程，未来更加不会出台犬类屠宰规程，无论是国家层面还是地方层面。建议立法部门和主管部门正本清源，依法明确猫狗屠宰行为的非法性（个人自宰自食除外），而根本之道是尽快制定《伴侣动物保护和管理法》。新法：关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定 全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。八、本决定自公布之日起施行。2021年有关问题答复：对十三届全国人大四次会议第9778号建议的答复 陈佐东代表： 您提出的“关于农业农村部、国家市场监督管理总局联合执法普法，明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议”收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议，经商市场监管总局，现答复如下。对十三届全国人大四次会议第1866号建议的答复新甲旦真代表： 您提出的关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日禁止吃猫狗具体情况：全国首个城市禁止吃猫狗！若违反，食客、餐馆均重罚！珠海版“禁野令”的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以“禁止食用野生动物”为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。哪些动物可以食用？哪些不可食用？哪些动物可以食用？这是市民最关注的问题。根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。““通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。”市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。“但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。”雍灵表示。猫、狗不能食用雍灵介绍，“虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。”据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。陆生野生动物全部禁止食用在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。“我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。”市农业农村局副局长李洪表示。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。“关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。”市农业农村局副局长李洪表示。“食野味”最高货值30倍处罚市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。全链条管控禁食野生动物禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。该条例设置了多种禁止行为规范，包括：禁止餐饮场所提供“野味”餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；……实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。2020年 3月31日，深圳市六届人大常委会第四十次会议通过了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。《条例》以白名单的形式明确规定：猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑可以吃，但猫狗禁止食用。记者从深圳市人大常委会法工委了解到，《条例》在列出上述的10种动物后，采用兜底条款的形式规定可食用陆生动物范围还包括“该目录所列其他以提供食用为目的饲养的家禽家畜”，将来如果国家相关目录作出修改，深圳的可食用动物范围也将随之相应调整。宠物猫狗禁止食用，深圳也由此成为大陆第一个立法禁食宠物猫狗的城市。根据深圳市人大常委会法工委负责人介绍，这次条例明确禁止食用用于科学实验、公众展示、宠物饲养等非食用性利用的动物及其制品，主要考虑到这些非食用性利用的动物有其特殊的饲养目的和饲养方法，在检验检疫标准上与供食用的动物不同。同时猫狗作为宠物，与人类建立起比其他动物更为亲近的关系，禁止食用猫狗等宠物是许多发达国家和香港、中国台湾等地区的通行做法，也是现代人类文明的要求和体现。

文章编号: c732bf70a2e7c1a9a8887e146b72cf66
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (景区做研学旅行,不知如何操作?跟著做就对了) 2021-08-04 国际少儿素质展   国际少儿素质展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyMDY2Nw==&mid=2247507625&idx=1&sn=f953c0e014f37bf8d582d1f7fe538f95

目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。

究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？跟著小编一起来看看今天的内容吧~

#01

研学旅行的背景

2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”

2016年11月，教育部、发改委、旅游局等11部门联合发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》

2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案

2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理

2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》

2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》

#02

研学旅行的市场潜力

国内专业机构预测，到2020年，国内参与综合实践、亲子游、国内研学、学生赛事、出国游学的中小学生规模将分别达到18436万人、8134万人、5697万人、459万人、367万人，每年高达3亿人次的中小学生活动市场潜力巨大。

据不完全统计，2017年广东省在校学生按类型分为幼儿教育、小学、初中、高中阶段教育，数量为441.41万人，941.95万人、356.1万人、344.02万人。

庞大的用户群体支撑著我国研学旅行和营地教育未来巨大的成长空间。

#03

研学课程类型

01优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

02自然生态课程

开展感受祖国河山、跟著课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

03改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

04地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

05活动体系分年龄层

4-7岁的亲子课程

8-12岁的体验课程

12-16岁的探究式课程

06场地

设营房、研学场地和施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。

#04

景区在研学旅行产业链中

上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源

中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构

下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭

客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。

#05

研学市场行业乱象

1、整体市场认知度不高，概念混淆，未形成体系化运作

2、决策者和使用者分离，未能充分挖掘研学课程与校本课程之间的关系并相辅相成发展

3、市场倒逼行业发展，研学机构大量发展，但质量良莠不齐，大量的需求与大量的供给如何平衡还未能形成统一共识

4、非标准化执行，缺乏相关课程体系标准、服务质量标准等规范性文件，发生纠纷时难以进行妥善处理

5、社会实践活动与研学旅行相提并论，混淆“实践”与“研学”概念，在产品设计上未能突出两者区别

#06

景区开展研学旅行的几种方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

#07

打造景区研学旅行的关键因素

01课程设计主体

景区自有研发团队

第三方研学公司执行机构

校企联手（学校老师）

02课程设计要点

教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能

实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识

安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案

公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策

03执行主体

景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔

持有导游证或教育证的社会兼职人员

专职研学小组（成本较高）

第三方课程研发执行团队

#08

景区研学旅行应做到哪些方面

1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”

2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化

3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评

内容转自：智慧营地

文章编号: 58ceaee1a7f1989133d272c46a251ddc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-04 eatwithchina   eatwithchina

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxNDYyMA==&mid=2650932343&idx=2&sn=5a59610904460e5ca9d6ace99f22f4c5

来 源：视觉志（ID：iiidaily） 作 者：牧羊

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

[1]

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

（视频来源：吾乡吾民）

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

视频来源：央视网新闻

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

[ 2 ]

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

[ 3 ]

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

[ 4 ]

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

垃圾岛的形成过程

视频来源：新华国际

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

图源：www.marinedebris.noaa.gov

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

[ 5 ]

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

2021年地表最强爵士乐

就在本周六👇

精彩内容推荐：地表最强爵士乐炸裂鼓手对决疯狂钢琴

口罩上的奥运会，创意绝了！

回复活动了解本周其他城市线下活动

关注微信公众账号：eatwithchina

如果你是我们正在寻找的私家大厨，

回复 微信号+所在城市 报名。

回复关键词查看往期 酷热文章

福布斯女神 | 逼格小食 | 特斯拉 | 182斤胖妞 | 极致思念 |圣斗士星矢|花裙子 |咖啡大神 | 熊本熊 | 创意大王 |奶牛 | 白饭老翁 | 前女友高跟鞋 |神秘花园 |草莓甜心 | 对称早餐 | 卡通饭团 | 败家娘们

参加活动，点击阅读原文

文章编号: 1a2870d1fae257adb3b76e084606a27f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-08-03 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651804201&idx=6&sn=8c4241f60965406ec67d1abf80e1c5b4

➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 40ff9a2ebc517852f6e109023b1ed6d0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (学党史写诗歌 (240到244)) 2021-08-03 梦想之手抚触现实脸庞   梦想之手抚触现实脸庞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1NDg1NA==&mid=2247489967&idx=2&sn=527a380f2c8729ea7aeca0447f8cea28

我们置身于一道强烈的光带里

（240到244）

第240首《经济的折射》

经济是一条大海一般的道路

行进的日子，此岸和彼岸时常交错往返

充满仪式感的价格波动起伏

极其隆重认真地分析价值

探讨极其重要的荣誉感

（生产力意味著对生产者的尊重和理解

意味著对生产资料的选择和验收

站在成本和利润的拳击场

每一次对垒都令经营的本体散发光彩

明亮与暗淡形成系统的吟唱

方法方式手段手腕

效益的目光拥有璀璨的预期

塑造一个电影院一般的大金库

揣摩如何吸引观众这种客户的眼球

兜售营销发达的成品或半成品

在一整部电影的收支平衡上

采纳时间的预言：）

虎鲸 白海豚 鲸鱼 鲨鱼

海狮 海豹 珊瑚 海豚 海象……

都是明确的角色 都是道路的股东

它们的成本全都擅长游弋

并互相波及交换 点多线长面大

在深深浅浅的高度里否定搁浅的欲望

每一个角色都坚守著

共同抵抗台风 海啸

并入住潮起潮落现实剧场的临时宾馆——

经济是一个国家极其时尚前卫的讴歌：

听说，中国空间站的会客室里都挤满了

慕名而至的星球大使

把关爱最大化发布：

在海岸的故乡有鱼

在鱼的故乡有富裕的水

在水的故乡有繁华的堤岸

第241首

《马克思并没有望穿秋水》

马克思得到的最巨大的一个误会是——

虚构 幻想 想象 在乌托邦的大地之上栽种乌托邦的天空

在乌托邦的天空栽种乌托邦的白云

所有的雨都不是水珠，每一颗雨都是一朵火焰

在乌托邦的热气流里翱翔著乌托邦的飞鸟

在乌托邦的大海里拥挤著乌托邦的鱼

船和海浪

乌托邦成为真正的有趣的价值 但集体主义的荣光正在集体下沉 时代的气质不满足于乌托邦的单调乏味 提携创意资本——

无法触及却真实存在 犹如时间的领取那般神秘而顺利（无穷主义的资格和权利铺满时空的铁轨，呼啸出特质欢笑——隐蔽的旁观之道的热爱，陷阱是危机开出的支票，异乡是故乡栽种的美味的葡萄，静默的汁水出其不意爆炸出甜蜜，纷纷坠落的现实主张的托盘里装满了迷人的乌托邦的拜访 叩问 演讲和论证）

关于马克思在中国的待遇——

十分良好，中国人先是读懂了

革命货架上的枪支弹药，直至革命成功

他们擦干英雄脸庞上的血迹，想出了继续前进的有力武器：以马克思的游戏规则为原始股份，开发改革开放的新股

马克思并没有望穿秋水

第242首

《中国和世界》

中国是圆的，世界也是圆的

聪明的中国，活跃的中国，圆圆地想到钻进世界圆圆的大游戏场。

中国从清晨开始思考——关于自身的成长需要世界的五颜六色的微量元素WTO 维生素WTO 蛋白质WTO 纤维素WTO

敞开心扉引进WTO的太阳光，沐浴与世界的挤压 碰撞 摩擦释放出来的宽敞的光之充沛和绚烂 把游戏规则一条一条地放在世界的沙发上辩证地观察和思考 说出广告一般的诱人的结论：开创游戏的新枝 勘测合作尺度的纵深 驱逐狭隘的设计感和冷漠的分配方案（东方和东方）（东方和西方）（西方和西方） 人类的命运在世界上书写（膘肥体壮者有之，瘦弱贫瘠者有之，纤秾适中者有之……）世界的使用面积还呈现著贫富悬殊的

明显标榜：巨大的游戏场贴满“构筑人类命运共同体”的标语 自从中国人来到世界的舞台！一切都像美丽的预言一样改变起来

“构筑人类命运共同体”

第243首

《一个中国》

一个中国是一个拒绝迷雾的伟大的论点

五千年的历史存根都是亘古而优良的证据

大风吹动船帆——中国之船，扬帆起航

香港，澳门，台湾都是它确凿无疑的孩子

被人强行夺走的孩子

那些极其美丽的海岸线，那些极其温软而坚韧的传统文化之岛，那些极其东方气质的建筑物和风土人情，都是中国的啊！都是中国的掌中之宝，都是中国心上碧绿的珍珠，都是强烈纯真的民族的初心，都是中国的诗情画意，都是中国的时空哲学小铺，都是中国的国之文艺派系，都是中国的时间之梦的云裳，都是中国的国之灵魂难以割舍的心心相印……中国之爱

，盘古开天，在历史的瀑布声里，召唤三只翠鸟，导航归家——中国的根系之上镌刻著游子的乳名：东方之珠（已归），濠镜澳（已归），宝岛（好，即刻回归）。

第244首

《一国两制》

这是我写给你们的最深情的信笺

我们原本就是最神奇最天然的骨肉相连

分离时被锋利切割的痛楚一直萦绕著我不言不语的心“多么漫长！”

我并不觉得尴尬

我只是有点爱怜（本真弥足珍贵）

（家门口被离别擦拭）

我知道你们已经习惯了穿著西装

提著《孙子兵法》和《离骚》满世界惬意地游玩 （钱，金光闪闪。在小小的房间里住著最巨大的野心。）

（这一切生机盎然都值得赞美和讴歌）

（归来就是投入）

难以忘却的愤怒和屈辱一直在我的大心脏里蹦蹦跳跳（我未曾想到：你出落得如此可爱，如花似玉的城市与海港，我感知东方在时间里与西方融汇交织又产生了全新的魔法，你是一个可爱的混血儿）

你不再是当初那个小孩的小模样

你散发著特别行政区特有的气息：

那漫长的不在母亲身边的岁月，在你的脸庞上

留下了砥砺和饥渴

幸运的是梦——美梦成真

文章编号: 1615549689ee35ef4a0ec97595145615
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (案例分享:自然教育对一个孩子的影响超出你的想象) 2021-08-03 好乐大自然   好乐大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247501469&idx=2&sn=1d70189df3777159f6cd3c34e7a77a51

《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买 我们知道自然教育对孩子有很多积极的影响，但是到底这种影响有多大呢？今天我这里分享一个真实的案例，由我在珠海的一个小伙伴建锋老师（好乐大自然工作室，Hello Nature）提供。这个小女孩朵朵现在已经12岁，她的哥哥比她大8岁，6年前他们就开始定期走进周边的自然环境参与各种学习体验，我们看看她的经历是怎么样的。2015年初识自然的痕迹 你刚开始还只是一个上幼儿园的孩子，第一次夜晚走进周边的大自然，不停感叹珠海旁边还有这样一片荒野。这里有很多萤火虫以及其他昆虫在栖息，我们一起去追寻它们的足迹。当你看到各种蛙类和蜥蜴的时候感到无比兴奋，当你把萤火虫捧在手心时你默默的注视著它们。遗憾的是你在追逐萤火虫的时候不小心跌伤了腿，但是你依然对这样的经历充满期待。 一个孩子天生就需要与周围的环境生命产生连接，这种连接一旦形成将会打开他们内心的一扇门。户外环境有各种风险，可以帮助孩子安全意识的培养。2016年奇妙的昆虫 你可以在不同的地方发现不同的昆虫，有些小的昆虫你还会仔细观察它们的样子。 你遇到不清楚的问题还会跟老师和小伙伴一起查阅资料。 你还会观察昆虫们的家，它们天生就是一个建筑家，你用笔和纸记录下这些美丽的图案和结构。 一个孩子对周边事物的观察能力，查阅资料解决问题的能力，绘画记录表达自己内心想法的能力，都是未来学习和工作必需的。 下雨天也有不一样的感受，你穿上雨衣继续寻找昆虫 你跟著哥哥一起交流讨论。 雨后道路虽然泥泞，途中有一些风险挑战，但是你都能克服。 这些形状颜色怪异的虫子你都能发现！ 一个孩子天生就需要水、泥土、草地、沙等自然材料的刺激发展本体感，户外风险挑战对提高自信心和抗挫力会有很大帮助，敏锐的观察力和小组协作能力都是未来所必备的。雨后的世界 你认真的学习夜晚观察所需要的设备。 你协助哥哥发现各种蜘蛛，通过光和影又看到了一个不一样的世界。果彩” 你很喜欢去发现大自然里各种颜色的果实，并把它们的颜色染在纸上。你没有去记住这些果实的名字，而是赋予了它们一个新名字“果彩”。 你跟老师交流，发现果彩的颜色就有秋天的颜色，秋天的痕迹无处不在。 大自然的光线、影子、色彩、造型都会给一个孩子美的感受，孩子从中可以获得灵感，而不是记住一个又一个的标准答案。朵朵关于“果彩”的发明正好印证了Edith Cobb说的那句话：儿童在大自然中不经意的玩耍成为他们未来创新驱动的源泉。 2017年生命在哪里 你在观察它的种子是如何传播的。 你在观察不同植物的生活方式，有的喜欢爬在别人身上，有的喜欢躲在别人脚下。 每一棵树都是有生命的，你跟其他小伙伴一起倾听大树的声音，期待跟大树有一次简短的对话。 你在老师们的支持下通过自己在大自然中的亲身经历完成了一篇童话故事，并获得中小学校园文学大赛二等奖。《小鼬鼠的故事》 上生物课的时候，狒狒老师带著小动物们去森林里观察植物。走著走著，小动物们看见了一片蒲公英。他们停下来，开始观察蒲公英。大象用他长长的鼻子把蒲公英吹的很远很远。小鹰用她宽宽的翅膀扇走好多好多的蒲公英。 这时候，淘气的鼬鼠来了，只见他撅起屁股，朝蒲公英放了一个屁。蒲公英一个也没有飞走，小动物们却被臭的 到处乱跑！ 回到教室以后，没有人想要跟鼬鼠坐在一起，因为他实在是太臭了。小鼬鼠觉得很孤独。 这个时候狒狒老师走了过来，问小鼬鼠为什么要对著蒲公英放屁。小鼬鼠犹豫地看著老师说：因为植物需要二氧化碳，我认为屁也是一种二氧化碳，我放个屁是因为想要让蒲公英长得更茂盛一些！哦，原来是这样啊！ 狒狒老师把这件事情告诉了全班的小动物。小鼬鼠也不好意思的对小伙伴们说：对不起，我只想到了植物的感受而没有想到你们的感受。原来是这样啊，小动物们还觉得小鼬鼠还挺聪明的！于是原谅了小鼬鼠，并和他成为了好朋友！ 今年夏天你依然不忘追寻萤火虫的痕迹，但是这次你多了一份思考。萤火虫的生存环境越来越恶劣，很多地方的萤火虫买卖和放飞活动让这些生命逐渐远离了我们。老师们用实际行动让你感受到我们对大自然和生命的尊重，大家一起用心守护身边的萤火虫。 大自然的所有生命可以让孩子培养一颗同理心，大自然的运行规律可以让孩子了解自然科学，孩子在大自然中的重要生命经验（SLE）会影响他们对待身边人和环境的态度行为，这种对生命的敬畏将影响他们一生。暖冬的阳光 南方的冬天依然温暖如春，你继续寻找冬天大自然里的奥秘，比原来更加大胆的去挑战自己。 你现在慢慢变成了主导者，主动发现，主动沟通，带著哥哥去探秘。 孩子们已不再是被动的信息接收者，在大自然中的不断探索可以很好的激发他们的主动性和学习热情，不断调动他们的好奇心，让他们尝试各种风险挑战提升自己的自信心，这对于他们今后的学业都有巨大的影响。 2018年被破坏的植被 野生土茯苓被人为采摘，造成了环境植被的破坏。你走进凤凰山寻找土茯苓的踪迹，思考人与自然的关系。 你一直在疑惑，为什么良药一定是苦口的呢？能不能把良药变成好吃的食物，比如龟苓膏做成土茯苓冰激凌或巧克力。 一个孩子的质疑和探索精神是最可贵的，这种思辨能力是当前世界名校和大型企业对未来人才的一个重要要求。 送给大自然的礼物 你说送给大自然的最好礼物就是让小蝗虫回家。 你在跟著昆虫走，它们的行走轨迹形成一幅美丽的画卷。 你把大自然的一切记录了下来，就算是风暴台风也成为了美好的画卷。 你参与了中华白海豚的志愿者行动，画了一幅《我们的家园，我们的希望》，把自己的心愿留在了画上。 一个孩子从小到大需要参与不同的社会实践和公益事业，培养他们的综合素质特别是责任感，这是未来社会所需要的。2019年大自然的奇妙 你越来越融入大自然，把你的一切与大自然结合在了一起。你制作了一个微景观，把自己的祝福写在了上面送给大自然。 你在不断的探索中开始了自己的创作，把它称为《山海经》。 你在扮演孔雀开屏。 你来到案子埔的这片“风水林”，这些茂名的树林成为村子后方的绿色屏障，村民们相信这些树可以带来好运。这些树的故事打开了你创作的大门。 一个孩子需要与自然的材料互动进行角色游戏，需要走进身边环境进行在地化学习，培养对家乡土地的热爱，在这个过程中可以不断激发他们的想象力。自然笔记不仅仅是真实记录客观存在的事物，更重要的是发挥创造力，描述人和事，并融入自己的观点和想法。2020年山海经的创作 你把之前的经历和自己的想法结合起来，开始形成一幅一幅的画卷，而且还有文字和故事情节，把每幅图串了起来。人与大自然 你所有的作品都来自于大自然，不少作品还获得了奖项。小老鼠与小女孩的绘本故事 你把这几年跟大自然和老师们的互动经历编成了一个一个的绘本故事，所有都是你自己设计创作的。种植项目设计 学校布置的科学作业，你却用了一个月时间，在老师指导下独立制作了一个太空种植计划，既有科学依据又有大胆的设计。 一个孩子需要长期与大自然进行互动，也许效果不如培训考试提高分数那么显著，但是这种互动对孩子的影响是长远深刻的，在某一天也许就突然迸发出惊人的效果。 朵朵妈妈说，很多真实的学习大多发生在学校以外。不管在哪个学校读书，哥哥一直都是全校第一，朵朵也名列前茅，在小学毕业典礼上朵朵还作为学生代表进行毕业演说，这是学校对一个学生最大的礼赞。结束语 当然这只是一个案例，不能下结论说所有参加自然教育的孩子都会成就显著，但是我们要看到影响朵朵的关键要素，不管是在学校里面还是校外大自然，老师和父母对她提供的支持，以及为她创造的一个良好环境氛围才是最重要的，而不是课程内容。上面这些内容很多人都可以做，不同的是孩子的老师、父母提供的支持以及准备的学习环境有区别，导致结果不同。自然教育除了自然环境外，成人的引导不可或缺，比如没有限定标准答案，允许她天马行空的想象力，没有随意否定她的行为。如果没有老师和家庭的支持，再丰富的自然环境对孩子的影响都会打折扣，这也是很多乡村的孩子同样在大自然中玩耍却在很多方面停滞不前的原因。 另外需要注意的一点就是，自然教育不仅仅是周末节假日去一次户外环境体验一下，更重要的是长期过程。我们可以从上面看到校内外的老师、社会组织机构、家庭共同影响了朵朵，影响的环境都是大自然，从这种关系的构建去理解自然教育才能把握其实质内涵，否则就会把自然教育当做一个可有可无的校外培训辅导活动。 不管怎么样，通过朵朵的案例再一次说明自然教育就是做教育本来该做的事情，身心健康成长全面发展的孩子学习成绩一定不会差，这对孩子们未来的学业、工作甚至一生都有积极的影响。 往期回顾（点击进入）1. 从教育和农业的结合看短期自然教育项目设计2. 从教育和林业的结合看长期自然教育项目设计3. 游戏活动分享（一）：城市里的孩子可以这样参与自然教育4. 游戏活动分享（二）：城市里的孩子可以这样参与自然教育5. 游戏活动分享（三）：城市里的孩子可以这样参与自然教育6. 游戏活动分享（四）：城市里的孩子可以这样参与自然教育7. 你不得不知道自然教育的这些历史：前人的经历有什么可以借鉴8. 白岩松：如何让孩子从小走出家门靠近大自然是每个家长该做的《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买点击了解霍德博士的自然教室教师培训环境规划教学设计扫描二维码与我联系骆桦（霍德博士）香港教育大学博士Doctor ofEducation，儿童、自然、环境、科学与可持续教育华南师范大学华南生态文明研究中心兼职研究员，担任多个国家田园综合体、湿地公园、研学机构和幼儿园课程教学顾问和培训讲师中国绿发会自然教育学术委员会专家，曾任自然教育基地、森林学校、自然校园项目总监，负责运营、招生、研发、教学、环境维护、后勤管理等伦敦大学教育学院硕士UCL Institute of Education 教育领导与管理专业墨尔本大学教育学院儿童教育系访问学者University of Melbourne 主攻领域：儿童自然教育、老师培训与专业发展、儿童自然环境规划设计曾在伦敦大学、墨尔本大学、华南师范大学等高校讲学全英中国教育研究协会成员英国森林学校导师三级资格/红十字应急救护员证书/幼儿园教师资格证/人力资源管理师伦敦第七届中国教育研究大会、第四/六届全国自然教育论坛、上海世界园长大会、自然与森林教育高峰论坛、第一/二届华南自然教育论坛、第二届中国学前教育国际论坛、北部湾研学实践论坛演讲嘉宾著作《自然教育理论与实践》，东北师范大学出版社

文章编号: 4161a298dd8c4dc7d6ccde49a859cc41
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-03 智能资讯   智能资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA0NTc5Ng==&mid=2458966473&idx=4&sn=f8fd8bb0ca9aad70745d06133ace445d

来源：视觉志 智能资讯整理并推荐阅读，转载请注明来源及文末二维码。如涉及版权等问题请及时与我们联系（微信：18769443936），我们将在第一时间处理你赠送给别人的东西，有一天又被以某种方式送回来，是什么感受？赠送给别人的东西，成为他人丧命的凶器，最后又伤害到了自己，这时，又该如何？答案，需要问我们自己。[1] 一场风暴过后，把人类送出去的东西，给退还了回来。2021年第6号台风“烟花”路径图来源：国家气候中心这段时间，我们的心情一直在被“烟花”台风所牵引，每到一处，它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。巨大的风暴力量，除了摧毁屋舍、折断树木外，还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。如在我国江苏射阳码头，“烟花”台风过后，大量海上垃圾被丢回，就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。关于大海的怒气，可以在现场感受一下。（视频来源：吾乡吾民）无独有偶，在上海滨江森林公园的防浪堤上，也出现了相似的一幕：只能用触目惊心一词，来形容这场面。事实上，台风给人类送海洋垃圾，并非是今年独例，往年都有发生。去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，香港某些沿海地区瞬间变成了“垃圾海”。“利奇马”台风过后，江苏连云港西墅村海滩上垃圾遍地，环卫工人忙著清理海岸。往年台风过境，让日本街道，垃圾堆积如山。视频来源：央视网新闻菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，仅一场台风，就全部退还给了人类。这些不断令人吃惊的画面，让很多人对其进行了猜测：有人认为，这是大自然对人类的报复；也有些人说，是海洋承受不了人类制造的痛苦，让台风帮忙清理肠胃。但无论是哪种原因，垃圾是给推到人类自家门前了。[ 2 ]这些被大自然退还的东西，曾是人类自己随意制造的。无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，究竟是不是自然的报复，但都改变不了一个事实：一场飞来横祸的背后，人类自己是最大的推手。在这些成堆成片被退回来的垃圾中，有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，过去，它们是人类智慧创造力的证明，如今，却被当著废物随意丢弃。而海洋，就变成了无穷大的废物垃圾桶。根据相关报道数据显示，每年人类向海洋输出的塑料垃圾，可以达480-1270万吨。其中有近115-241万吨塑料垃圾，由河流输入海洋。如此数量惊人的垃圾，究竟是怎样来到大海的呢？主要有陆地和海上两大流入途径。海上垃圾主要是海上人员在船上生活时，所产生的各类生活垃圾，包括为更新老旧捕捞用具，所产生的废弃物。同时在近海区从事生产开发活动，如近海的石油和天然气开采，也能将垃圾带到海洋中。陆地垃圾，简单点说，就是虽然没有直接扔到海中，但通过地表河流、城市排水系统、污水等流到了海洋里。它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，以及被海风吹到海水中的垃圾。而大部分海洋垃圾的产生，主要就是来源于陆地上的垃圾。在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，船舶垃圾仅占比26%，渔业垃圾的占比为5%。根据2008年海洋垃圾监测统计，人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，是海滩垃圾的主要来源，分别占57%和21%。而人们在海岸上活动所丢弃的东西，是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。虽然海洋有很强的净化功能，可以自己治愈、清洁自己。但如此巨大的垃圾数量，显然是撑破了她的胃，让她消化不了。于是纯净天蓝的肤色，变成了浑浊不堪的黑色或灰色。原来弥漫的清咸之味，现在是隔著老远都能闻到的腥臭。死亡的鱼类漂浮在海面上，大片的绿藻肆虐疯长，这里成了生命的荒芜禁区。即使这样，人类却还没有在意，她是否还能承受得了这样的痛苦。2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。2019年，一向标榜环保的日本政府竟把2667袋从福岛电站运来的“可能含有核辐射”的废弃垃圾，包括“草木垃圾”、“被放射线元素污染的浅层土壤”等，借著台风“海贝斯”的威力，排放进通往太平洋的河流中。然后发新闻昭告人们：不会影响环境。2019年9月，同样是日本的东京电力公司，又决定要把一百万吨核污染的废水，直接倒进太平洋。“核污染废水罐”而就在不久前，美国CBS发布报道称，加州曾连续数十年向海洋内倾倒有毒废料，毒害整片海域，并隐瞒了近70年，同时还支持日本的污水入海决定。虽然目前无法量化人类产生的各种类型垃圾，对海洋、甚至整个地球，能产生多大程度的伤害。但就算它们不会说话，那些我们不曾看见的变化，也正一点点地浮现在人们的面前。无形伤害悄悄蔓延，无辜生物正被牵连。[ 3 ]「无形伤害」变「实质性伤害」这是人类刻意忽视的结果。我们投放到海洋中的垃圾，首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。因美国将有毒废料往海底排放，导致加州海域有18%-23%的海狮走向死亡。四分之一的成年海狮被疾病缠身，痛苦不堪。大概对它们来说，地球已是地狱（图源CBS8视频截图）泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，因十分粘人、可爱、温顺，人们给她起了名称“玛莲”，一度成为了泰国的“国民甜心”。但欢乐并没有维系多久，人们在将其放归回大海后，她误食了海洋垃圾，导致肠道发炎，最后心脏衰竭而死。人类曾给过她最温暖的善意，但也夺走了她的生命。而在泰国的南部沿海，一只雄性的领航鲸幼崽，在生命垂危时，向人们求助。尽管人们竭力帮助它稳住病情，最后还是走向了死亡。经过兽医解剖身体发现，它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。它不是不想活，可它救不了自己的命。美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）曾公布出一段录像，展示了大批海狮、海豹等动物，被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，困住身体受伤惨死的现状。谁能帮它们呢？图片来源：中国日报网鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，但长期误食海洋里的垃圾，大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，导致食道腐烂、无法进食。这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，大批量自杀。可能死亡，已是它们最好的解脱方式。在纪录片《塑料海洋》里，有一只雏鸟的胃中竟被发现有276片塑胶，占鸟体重的15%。很难想象，它在临死之前，经历了怎样的痛苦。同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，一只信天翁宝宝因吃下人类的一只塑料牙刷而死亡，而这个让它致命的东西，却是它的爸爸妈妈飞越千里，为它寻来的食物。对于鸟的父母来说，它们怎么也想不明白，只是不想让孩子挨饿，怎么最后，反而害死了它。看著这些不断消失的生命，我们是否能想到：这些动物，和我们一样，在地球这个共同的家园里，也扮演著朋友、父母、孩子等角色。它们同样对生命有著渴望，对世界有著期待。可仅仅因为我们是人类，就理所应当地让它们生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。海洋动物们的纷纷死去，已在向人类传达著更为严重的信号：危险从海洋动物要蔓延到人类身上，伤害反噬开始了。[ 4 ]自然有它自己的反噬系统，当危机来临时，人类也无法置身事外。台风把海洋中人类产生的垃圾，借著海洋运动回退到陆地上，从某种程度上讲，这种对人类的报复方式，并非是致命的，因为至少还有自救的机会。而真正可怕的，是那些还依然存在于海洋中的垃圾。垃圾岛的形成过程视频来源：新华国际1997年，海洋学家查尔斯·摩尔在驾船穿过北太平洋环流系统时，发现了一个面积相当于两个美国得克萨斯州的巨型塑料旋涡。图源：www.marinedebris.noaa.gov位于加利福尼亚州与夏威夷之间的海域之中。漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。而追溯其形成原因，就是人类随意丢弃的生活垃圾，经过下水道进入到了海洋当中。又因不断运动的洋流呈循环式运动，将那些原本分散四方的垃圾汇聚，才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。这座海洋的垃圾厂，有80%的垃圾为废弃塑料制品，重达350万吨。也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，且赤道无风带，无风、无气流，又不会把这座垃圾岛运到人类身边，所以自己不受影响。但事实并非如此，这些旋涡废弃物，被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，会产生大量的毒素，经由海洋生物、鸟类身体，能进入到人类的食物链中。而且海洋虽然能将一些垃圾，在洋流和阳光的作用下进行分解，成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，达到人眼看不见的程度，却不能完全让它们消失不见。那些被分解的垃圾微小颗粒，悬浮于浅层海水中，依附在食用海鲜中。根据来自比利时的一项研究指出，在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，检测出了大量的塑料垃圾颗粒。同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，会释放出一种有毒的致癌化学物质，这令生活在远洋中的鱼类，根本无法躲开污染，即使是看起来很清澈的海域。所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，绝对想不到，是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。如果说吃海产品，还仅是少数人群的饮食行为，那么食盐，就可以说是每人每天必食用的物资。根据2015年《科学美国人》杂志10月29日报道：在一些我们食用的食盐中，同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。就连我们常喝的水，都逃不过海洋垃圾的污染。美国环保组织曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，发现全球11个水品牌中，有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，以食物链的方式还给了人类，还用其他的方式进行了警告。印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，这些洁白泡沫看似比较浪漫，实际上却含有伤害人体的有毒物质。在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，这些黏液俗称“海鼻涕”，是浮游生物包括藻类，释放出的有毒胶状有机物质。近几年，中国山东青岛海域中，出现了大面积的绿藻，对渔业资源的影响巨大。这些反常惊人现象的形成，都归结出了一个事实：人类对海洋投放的垃圾，最终正在一点点地被大自然，丢到人类自己身上。[ 5 ]近年来，极端天气气候事件频发，台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等对人类来说，每一次都是大的生存考验。我们不断地开始担忧：地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？却似乎忘记了，这样的结果，是如何开始的。今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，谁又能保证，下次自然给予的，人类同样能安然承受。现在我们去保护环境、保护海洋，甚至保护动物、植物及所有地球生物，这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，而是在整个生命运动运转过程中，没有谁是一座孤岛，可以置身事外。毕竟对于地球来说，根本不需要别人的保护，进化演绎了数十亿的岁月，怎么可能去管人类的死活？担心未来的，只有人类自己。喜欢今天的文章，点个“在看”，并分享给更多人看。热点报告推荐（关注后回复相应代码即可下载报告）:500：中美500强企业研究报告A72：AI+数字孪生发展现状、应用场景及典型企业案例分析A74：中美人工智能之比较分析R12：民生证券：工业自动化浪潮加速，国产机器人崛起R71：野村东方国际证券：中日先进制造业国际比较研究D54：网信办：数字中国发展报告D60：2021中国大数据产业发展白皮书G35：赋能未来：5G对全球经济的影响*中国部分iot31：全域智慧城市白皮书iot39：信通院：医疗物联网安全研究报告2021图谱：100大产业链图谱高清版Apple2020：苹果200大供应商名单D：2020-2021 数字化转型/数字经济 报告合集D29：华为:行业数字化转型方法论白皮书D50：阿里罗汉堂：数字时代的数据与隐私D52：华为：城市数字化转型白皮书2021D55：华为数字孪生城市白皮书A：2020-2021 人工智能 报告合集A19：人工智能新时代A73：商汤&上海交大：AI可持续发展白皮书R：2020-2021 智能制造/工业互联网/机器人 报告合集R13：前瞻：2021 年中国智能制造产业全景图谱R64：渤海证券：制造业环境持续改善，关注工业机器人进口替代R67：中商产研：2021中国工业互联网市场前景及投资研究R72：“智”造未来—2021中国“AI 制造”产业发展研究G36：5G和5G演进：工业控制应用场景白皮书B24：2021全球区块链创新应用示范案例集iot03：西南证券：物联网产业链全梳理更多报告下载，请访问本公众号菜单栏“专题报告”！涉及AI，IoT，数字经济，新基建等“智能资讯”专注于科技趋势及资讯，随著人工智能的快速发展，物联网行业将演变为智能物联网时代，这正是我们所关注的，快来加入我们吧！

文章编号: 89f7602f22e373a2f444c9b031692264
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (大方旅游门店开业钜惠!8月珠海长隆跟团一天游低至378元/对亲子(1成人+1.5米以下儿童)!) 2021-08-03 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650543631&idx=2&sn=9dbb141aa408ea8925ee24ec23c40ad0

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

珠海长隆海洋王国

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）

文章编号: 4b4e48c13630ecd4ebdaa66d90ab3454
-----------------------------------------------------------------------------

17. 漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: 5d06e375baf0d2811a533d226a94dc8f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑期热卖!海洋王国两日畅游无限次~长隆马戏酒店/长隆企鹅酒店/长隆横琴湾酒店/长隆海洋科学酒店) 2021-08-03 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649421973&idx=4&sn=03c7cd195068a01198575ad4ec6e1560

珠海长隆海洋王国打卡清单！

这份些许小众的打卡清单，

等你来一探究竟~

海洋王国鲸鲨广场

此次超级宠妳跑的出发点~

作为长隆海洋王国的唯美地标，

巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！

必须列入打卡清单首Part！

鲸鲨馆

长隆海洋王国的ACE！

被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，

美好到快要窒息惹~

速来拍梦幻写真，该换头像啦！

英雄岛

国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”

与主题乐园相结合的主题景区。

除了5D城堡影院、亲子游乐设备，

岛上还会举行动物表演、

巡游展演等活动喔！

收揽大小朋友的心呐~

海象山

说海象山是长隆海洋王国的第二个地标

应该不过分吧~

不仅是个超出片的漂亮地方，

更有超级激流让你疯狂玩耍！

在巨大的象牙旁直冲而下，

仿若高空冲浪！

海牛馆

海牛馆不仅有外形奇特、

以“美人鱼”著称的海牛~

PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！

还有国家一级保护动物中华鲟等

60多种珍稀淡水鱼。

就算是隔著玻璃的触摸，

治愈值也拉满啦！

海豚湾

到中华白海豚的家里做做客~

在这里可以看到中华白海豚家族啦！

据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆海洋王国景区介绍

温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 999412638bbee8e36c614e58f47171b5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (聚点三分钟) 2021-08-03 徐水聚点影城   徐水聚点影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTk2ODg1Mw==&mid=2247502948&idx=3&sn=e7c3fafeef9604e680b0f90ddd90f106

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

奶奶体力真棒

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们奥运健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

他好像躺人家芋头地里了......

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：把我都吵醒了你还在装睡？起起起！我不睡你也别睡了！

观影须知

1、影城内严禁吸烟；

2、禁止携带宠物；

3、不得携带易燃、易爆等危险品进入影城；

4、影厅内请勿食用口香糖或带壳、带渣带核等以及带奶油冰激凌的食品；

5、观影过程中请勿大声喧哗、手机请调至静音状态；

6、请您保管好贵重随身物品；

7、请文明观影，不要随地吐痰、不要在场内随意走动；

8、散场后，请您按影城指示出口，有序离场。

我们希望和小朋友们一起养成文明观影的习惯：凭票观影，有序进场，不大声喧哗，公共场合不影响他人

认真的感受电影带来的魅力！

希望家长能够配合，么么哒！

订票、包场业务咨询电话：0312-7115508

聚点影城光影

梦工厂

扫码关注更多精彩

文章编号: 5338265e29bae32764199f7daa01980e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-08-03 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247495980&idx=1&sn=3420d481c4d329a556086e585775a4dc

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 9a3c9f78b79d04211764389689c90bc8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-03 冷兔   冷兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTgwNTE3Mjg2MA==&mid=2652620547&idx=1&sn=6d3d5ae204fdce511f9ab59e01568245

本期内容：2109个字

阅读时间：2分37秒

大家周二好啊，新的一个月又来了，这是夏天的最后一个月了，那么就希望这个八月让你温柔点别暴躁吧~

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！

这就是本期小报的全部内容啦！今天我们就来说一说，最近那些事情让你觉得最匪夷所思的呢？

· 猜你还会喜欢下面这些内容 ·

☟

不看奥运不知道，蹦床也可以跳得这么刺激惊险又赏心悦目！

不要试图去理解小猫咪

马龙为何被称为六边形战士

☟

上期视频号（柴柴收割机）抽赞视频

康康有有没有你吧 ↓↓

（戳开看大图）

中奖粉丝直接在这篇文章下方留言即可

留言格式：冷兔好帅+微信号

文章编号: a18ad6845afcf9f9e141ebc8ffbbb398
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【新闻早餐】※2021延吉学区划分公布!※全市中小学离延教职工及学生,务必于8月5日前返回延吉市) 2021-08-03 延边晨报   延边晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyNjI1NQ==&mid=2652115004&idx=1&sn=cd8819dfb4795995a6e1d80912a4a744

东京奥运会奖牌榜延边新闻12021延吉学区划分公布！目前，2021年延吉市学区划分已经公布，快看看孩子将在哪所学校上学吧。详情点击2我州开展人工降雨为农田“解渴”。连日高温少雨天气，我州部分农田相继出现旱情。根据降水云层分布，8月1日5时起，州气象局组织开展人工增雨作业。其中，飞机增雨1架次，地面人工增雨累计发射火箭弹54枚，分别为龙井24枚、图们15枚、安图12枚、汪清3枚，敦化发射高炮弹8枚。3全市中小学离延教职工及学生，务必于8月5日前返回延吉市。8月2日，延吉市发布关于近期新冠肺炎疫情防控工作的通告。其中包括市民非必要不离省，全市中小学离延教职工及学生，务必于8月5日前返回延吉市，并主动向居住社区（村）报备行程等。详情点击4本周气温偏高降水偏多。预计本周总的天气趋势是：气温偏高，降水明显偏多。预计全州平均气温为24.2℃左右，与常年同期相比高2.0℃左右；8月3日有阵雨或雷阵雨；8月6日有小雨；8月7日至8日有中雨。5美丽中国·鲜到延边！鲜蔬配白米，自然好味道！6公益相亲会，快来报名吧。8月14日是中国的情人节——七夕节。这天，延边晨报将举办“缘来是你 等你而来”公益相亲会。目前，相亲会报名正在火热进行中，有意参加者，快来报名吧。详情点击省内新闻7吉林省应急管理厅发出倡议。近日我国部分省市相继出现本土新冠肺炎确诊病例，目前正值暑期和旅游高峰期，人员流动加大、传播风险高，为保障群众身体健康和生命安全，吉林省应急管理厅发出倡议。8注意！这些地方可能发生山洪！吉林省水利厅和省气象局8月2日10时联合发布山洪灾害气象风险黄色预警信号：预计最近两日吉林南部、辽源市、通化北部可能发生山洪灾害，省水利厅、省气象局联合提醒，注意做好防范工作。详情点击9吉林市警方打掉4个电信网络诈骗窝点。近日，吉林市公安局刑侦支队反诈中心分别在昌邑区、磐石市、舒兰市、桦甸市连续打掉4个电信网络诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人48名，现场缴获电脑7台，作案手机79部，手机卡200余张。10省图书馆音乐图书馆举行红色电影展播。为激励新时代中华儿女砥砺奋进，吉林省图书馆音乐图书馆从即日起举行“红色光影·致敬经典”红色电影展播。本次展播向读者推荐6部军事题材影片，分别是《建军大业》《百团大战》《空天猎》《董存瑞》《战狼》和《战狼2》。11拍摄交通违法行为，可向交警举报。为营造良好的城市道路交通环境，长春交警号召全体市民遇有飙车、大货车走快速路、车辆改型等严重交通违法行为时，可利用手机等设备进行抓拍举报。国内新闻12特大洪涝灾害已致河南302人遇难。8月2日下午，河南省人民政府新闻办公室举行新闻发布会通报河南最新灾情，截至当日12时，此次特大洪涝灾害已致302人遇难，50人失踪。其中，郑州市遇难292人，失踪47人；新乡市遇难7人，失踪3人；平顶山市遇难2人；漯河市遇难1人。13南京设立儿童病区收治14岁以下病例。记者2日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，针对14岁以下病例，南京市公共卫生医疗中心专门设立了儿童病区，由南京市儿童医院医疗队32名医护人员整体负责。经治疗，目前病区患儿总体病情稳定，尚未发生重症病例。14钟南山呼吁大家要重视疫苗接种。日前，中国工程院院士钟南山在广州出席活动时明确指出，我国需要83.3%的接种率才能达到群体免疫，为此特别呼吁大家要重视疫苗接种。他强调，在人多、通气差的密集场所一定要戴好口罩。15云南普洱一垃圾填埋场发生事故。据央视新闻消息，云南省普洱市思茅区思茅街道莲花片区垃圾填埋场发生事故，致3人死亡，3人受伤。目前，事故原因正在调查中，善后工作正有序开展。16可爱！珠江口水域现粉色海豚群。近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。国际新闻17在西非海域遭绑架的4名韩国船员获释。据韩联社2日报道，今年6月1日在西非贝宁近海遭海盗绑架的4名韩国船员已于8月1日22时许平安获释，将搭乘航班回国。与韩国船员一同被绑架的1名外籍船员也获释，韩国驻当地大使馆将协助其回国。18奥巴马被曝计划举办大型生日派对。在新冠变异病毒德尔塔毒株肆虐美国之际，美国前总统奥巴马被曝计划于8月4日举办大型生日派对，引发许多人愤怒表示：派对可能成为“超级传播”事件。19苹果成为全球最赚钱公司。8月2日，《财富》世界500强排行榜发布。受新冠疫情影响，今年《财富》世界500强排行榜企业的营业收入比去年下降5%。沃尔玛连续第8年成为全球最大公司，在盈利方面，苹果以574亿美元的利润位居榜首。20缅甸将于2023年下半年重新举行大选。缅甸国家管理委员会主席敏昂莱1日表示，下一届大选筹备工作将于2023年8月结束，当年年底前将举行自由、公正的多党制民主大选。21福岛蜂蜜放射性铯超标。日前，日本福岛县浪江町生产的蜂蜜被检出放射性铯含量超标。据日媒报道，这批蜂蜜6月19日上市，截至7月21日，在车站售出73盒，以礼品盒方式售出1336份套装。生产方说，售前自主检查期间没有发现问题，将回收这批蜂蜜。今日奥运看点北京时间8月3日，东京奥运会进入后半程，将产生25枚金牌。中国代表团在跳水男子单人3米跳板项目中有夺金的把握。男篮进入淘汰赛，男足进入半决赛。★跳水男子单人3米跳板。中国跳水队在男子单人3米跳板中派出王宗源，谢恩埸双保险，两人在东京奥运会跳水男子双人3米跳板中夺得金牌，两人将携手为中国代表团夺金。★邹敬园进入体操男子双杠决赛，在2017年世锦赛和2018年世锦赛的比赛中，他都是以绝对优势获得双杠冠军，成为这个项目的王者。邹敬园将向这一项目的奖牌甚至是金牌发起冲击。★管星辰以预赛第1的身份晋级女子平衡木决赛，管星辰在资格赛平衡木项目中得到14.933分排名所有参赛运动员第1，有实力向奖牌甚至是金牌发起挑战。★田径女子800米决赛，王春雨在预赛中以1分59秒14的成绩排名第5杀进决赛，创造中国女子新的历史，成为首位进入800米决赛的中国人，刷新个人最好成绩，王春雨期待在决赛中向更好的成绩甚至是奖牌发起冲击。★8月3日，男篮进入淘汰赛，德国男篮对阵斯洛文尼亚男篮，美国男篮对阵西班牙男篮，法国男篮对阵意大利男篮，阿根廷男篮对阵澳大利亚男篮。男足进入半决赛，西班牙国奥队对阵东道主日本国奥队，巴西国奥队对阵墨西哥国奥队。★以下为重点赛事时间：（均为北京时间，具体以播出为准）晨间絮语自重而不自私，入世而不油滑，懂得挑起必须挑的重担，也懂得享受云淡风轻的日子。如果说世界是一个果园，这样慢慢成熟成长，才能成为优秀的果实。 早安！全媒体编辑：朱海鹰

文章编号: 6bacacfc3795b433280a94a06efb119e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【早安·黑龙江】此类抵哈人员,须出具48小时内核酸检测阴性证明!) 2021-08-03 东北网   东北网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk1NjUwMQ==&mid=2651205433&idx=1&sn=936e31a59c7d93441ebe1f30a3a512e5

早安·视觉

早安·晨曲

早安·心语

凡事，不要去抱怨，生活不可能每天阳光灿烂，但也不会阴雨连绵，只有积极乐观的心态才能撑起一脸明媚的笑颜。早安！

早安·天气

黑龙江省气象台2021年8月02日17时发布全省天气预报:

2日夜间到3日白天:黑河中东部、齐齐哈尔北部、大庆南部阴有中到大雨，其中黑河东部局地有大到暴雨，黑河西部、伊春、齐齐哈尔南部、大庆北部、绥化、哈尔滨阴有小到中雨，大兴安岭、佳木斯东部、牡丹江多云，其它地区多云有阵雨或雷阵雨。

3日白天最高气温:黑河、齐齐哈尔19～21℃，大兴安岭东部、大庆、绥化、哈尔滨西部22～24℃，大兴安岭西部、伊春、哈尔滨东部、牡丹江东部26～28℃，哈尔滨及其它地区29～31℃。

早安·聚焦

此类抵哈人员，须出具48小时内核酸检测阴性证明！

针对当前疫情防控形势出现新变化以及“德尔塔”变异毒株的新特点，哈尔滨机场在候机楼各出入口常态化设置测温点，对所有进出港旅客及进入航站楼的人员100%测温，出港旅客需查验“龙江健康码”，进港旅客须查验“健康码”“通讯大数据行程卡”，所有进入航站楼内的旅客和工作人员必须全程规范佩戴口罩。

哈尔滨机场在航站楼一楼到达大厅设立了查验区域，为中高风险地区进港旅客设立了专用停机位、专用通道和专人引导，进港旅客分别由低风险通道和中高风险通道进入航站楼。

1、涉疫城市的非中高风险地区抵哈旅客，须出具48小时内核酸检测阴性证明，在一楼入哈旅客登记处报备，在体温检测正常情况下，可有序流动；

2、对未能提供48小时内核酸检测阴性证明、目的地为哈尔滨市的旅客，由所在区统一进行核酸检测；

3、目的地为其他市、区、县的旅客，由机场所属区统一进行核酸检测，检测结果为阴性的可有序流动。

4、由国际异地入境隔离后转机返哈的旅客，需报备社区，进行7天居家健康管理后再进行7天健康监测。

针对国际航班疫情防控，哈尔滨机场严格落实“四指定”、“四固定”、“两集中”要求:

四指定：指定工作人员、指定服务区域、指定休息区域、指定场内交通车；

四固定：作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定；

两集中：相关工作区域集中、相关作业人员集中

对国际航班保障人员实施封闭管理，保证国际和国内航班的工作人员不交叉，工作区域和休息区域严格区分，工作期间集中住宿，工作场所与居住地之间点对点转运。

一线重点人员每两天进行一次核酸检测。同时，哈尔滨机场加强与驻场单位及地方相关部门的联动，提升群防群控水平。

加强对入境航班保障区域防控措施的检查，定期开展关键部位进行环境采样；

加强重点岗位工作人员培训，提升防护意识和能力；

严格落实外防输入“六个100%”，100%登临检疫、100%健康申报、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、配合地方100%实施集中隔离等措施，形成闭环管控。

哈尔滨机场设置专人，现场为不便使用智能手机的老年旅客及特殊旅客做好服务引导和健康核验，优先为老年旅客提供值机、登机等服务，保证老年旅客顺利出行。

为全力做好工作人员防护工作，哈尔滨机场近期组织开展了两次全员核酸检测，结果全部为阴性。同时，工作人员每天上岗前必须进行体温测量、查验龙江健康码；与旅客直接接触的服务保障人员，均按要求做好个人防护。一线保障人员已全部完成疫苗接种。

大家在出行前

一定要提前了解最新的防控信息

进出航站楼也要戴好口罩

做好个人防护上下滑动查看全文↑郑州现有感染者63例！本轮疫情源头初步查清

8月2日晚8点，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室召开“郑州市新冠肺炎疫情防控”新闻发布会（第二场），围绕郑州新冠肺炎疫情防控情况进行发布。

郑州市新增本土确诊病例13例

无症状感染者50例

会上通报，自7月30日郑州市二七区发现首例无症状感染者以来，截至8月2日18时，此轮疫情导致郑州市新增本土确诊病例13例，无症状感染者50例。确诊患者均为轻型和普通性。经基因测序，最初2名感染者与缅甸入境并在市六院进行治疗的确诊患者的毒株高度同源，均为德尔塔变异毒株。

后续，还将把所有感染者的病例标本送至省疾控进行基因测序。此轮疫情呈点状散发特点，63名感染者绝大多数与市六院有关联，个别人员虽与市六院没有明显交集，但其要么居住地在市六院附近，要么近期在该区域有过活动。

截至8月2日下午18时

郑州核酸检测采样980万多人

郑州7月31日紧急啔动二七区全员核酸检测，8月1日在全市范围内啔动全员核酸检测，计划于8月2日完成采样任务，8月3日完成检测任务。

截至8月2日下午18时，郑州全市实际应检1062.90万人，信息系统登记1123.09万人，采样980.95万人，占应检人数92.29%；完成检测141.08万人。上下滑动查看全文↑教育部明确校外培训学科类和非学科类范围

教育部办公厅日前发布通知明确，在开展校外培训时，道德与法治、语文、历史、地理、数学、外语、物理、化学、生物按照学科类进行管理。体育、艺术学科，以及综合实践活动等按照非学科类进行管理。

国家卫健委：我国防控措施对德尔塔仍然有效

针对德尔塔变异株引起的疫情，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华7月31日介绍，目前我们的防控措施仍然有效。中国疾控中心研究员、科研攻关组疫苗研发专家班专家组成员邵一鸣则表示，由于我们现有的防控措施能够落实到位，疫苗接种也在全球是领先的，疫情没有大规模暴发的现实环境。

张家界：小区居民原则上不准外出

湖南张家界8月1日发布通告称，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。

早安·热点

诈骗团伙学英语专骗外国人

近日，湖南湘潭高新警方抓获两伙电信诈骗团伙。据悉，为逃避警方打击，这两伙人“反向操作”，在国内将自己包装成外国女性，学英语后通过社交软件，与外国人以恋爱之名聊天，骗取其“投资”。六月份以来，他们已骗取数万美金。

河南多个文旅场所因疫情暂停开放

郑州7月31日发布通告，要求市民非必要不离郑。自8月1日起，包括河南博物院、洛阳白马寺以及郑州全市旅游景点暂停开放。

暴雨期间，超市老板免费给居民送6天吃喝

暴雨期间，河南省荥阳市一小区内断水、断电、断气，居民生活受到极大影响。一家商铺从7月21日开始，连续6天，免费为居民提供热水、鸡蛋、面包等物资。小区居民送去一面锦旗，感谢他们关键时刻挺身而出。

南京儿童发烧就诊需等核酸结果方可离开

8月2日，南京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市儿童医院大内科主任、呼吸科主任赵德育介绍：到医院就诊期间一定要做好隔离、戴上口罩，儿童戴口罩的时候一定要当心，家长一定要随时观察小朋友口罩的佩戴情况，如果出现呼吸困难的时候，一定要及时处理。有些小宝宝是不适合戴口罩的，因为小宝宝戴口罩容易引起窒息。人与人1米以上的隔离是非常重要的。另外，现在要求每个发烧的小朋友，必须在核酸检测结果出来以后才能离开医院，因此各位宝宝的家长到医院就诊的时候，一定要带好足够的食品，以及生活用品，以保障小朋友的需要。

可爱！珠江口水域有粉色海豚群出没

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血。

南京建邺楼宇亮灯致敬医护人员

7月30日晚，南京建邺区一幢楼宇亮出“谢谢你们守护南京”“医者仁心无畏坚守”“八方驰援感恩共济”“携手同行温暖有宁（您谐音、南京简称）”“众志成城我苏一心（苏，江苏简称）”“南京加油”“战疫必胜”等字样，向抗击新冠肺炎疫情的医护人员致敬。

90后姑娘回到大山抢救侗歌

2015年，贵州姑娘阿香的父亲意外去世，她返乡后无意间打开父亲的电脑，看到大量珍贵侗族大歌影像，和父亲未记录完的侗戏，“担心侗族大歌会跟随我们到棺材里去。”于是，阿香决定留守乡村，继承父亲遗志，借助短视频平台传承侗族文化。

早安·便民

内蒙古、黑龙江等地有6条中小河流发生超警洪水

水利部8月2日发布，受降雨影响，内蒙古、黑龙江等地有6条中小河流发生超警洪水。其中，嫩江尼尔基水库水位213.55米，较8月1日8时下降0.03米，超过汛限水位0.18米；嫩江江桥至大赉江段，松花江肇源江段，黑龙江呼玛至三道卡、乌云、同江江段水位超警0.09～0.68米。

告别棚户区，高兴！哈市道外区这一片儿啔动搬迁验收

8月1日，道外区二十道街地段棚改项目啔动搬迁验收，道外区二十道街地段棚改项目征收范围为东起北二十道街、西至北十八道街、南起靖宇街、北至北新街合围区域，项目涉及房屋征收面积2.39万平方米、总征收户数702户。

早安·博览

联合国驻阿富汗办公室遇袭

当地时间7月30日，联合国驻阿富汗代表团证实，其在阿富汗赫拉特省的办公室遭遇火箭弹和枪击袭击。袭击发生在驻地入口处，导致1名保安死亡，多人受伤。没有联合国人员在此事件中受伤。

北约两战机波罗的海上空拦截4架俄军机

当地时间7月30日，北约发布声明称，日前紧急了出动两架战机，在波罗的海上空拦截4架俄罗斯军机。

中国旅法大熊猫“欢欢”将诞双胞胎

法国中部圣艾尼昂市博瓦勒野生动物园当地时间7月30日透露，中国旅法大熊猫“欢欢”已经进入“昏昏欲睡的状态”，准备产仔，可能将于未来两天诞下双胞胎。

东京奥运会现多名工作人员中暑

综合报道，东京奥运会正在进行中，多国选手称因天气酷热影响发挥。东京奥组委30日透露，24日至28日短短5天内，就有20名志愿者和工作人员中暑。

东京奥组委已剥夺6人奥运会参加资格

据NHK报道，东京奥组委8月1日在新闻发布会上表示，截至目前，已有包含奥运选手在内的6名奥运相关人员，因违反东京奥运会《防疫手册》规定，被剥夺参赛资格。

阿富汗坎大哈机场遭火箭弹袭击

据法新社、路透社报道，当地时间8月1日，阿富汗塔利班发言人称，至少使用三枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，并称此举是为阻止阿富汗政府军实施空袭。目前暂无人员伤亡报告。

佛州单日新增病例创新高 成美疫情“震中”

美联社报道称，美国疾病控制和预防中心7月31日公布的数据显示，佛罗里达州当日报告21683例新冠肺炎新增确诊病例，为疫情暴发以来最高单日确诊病例数。目前，全美五分之一的新增病例来自佛州。

#早安·话题#

为预防和惩治毒品违法犯罪行为，北京为禁毒工作立法，明确报刊、广播、电视、互联网媒体等不得播出吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目等。

对此，你怎么看？

我在评论区，等你！

-----

-----

编辑：吴 桐

审核：所双雨

统筹：王　刚

监制：施晓东

（东北网原创栏目，未经授权禁止转载）

往期推荐

文章编号: b833b4c74743a57c128364123d8e7f44
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (颂歌献给党!江门市自然资源局举办全市自然资源系统“砥砺初心跟党走学史力行颂党恩”歌咏比赛) 2021-08-02 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680256386&idx=1&sn=e1968abddb3aeb8c160fd84159f40006

百年铸辉煌，颂歌献给党。7月30日，全市自然资源系统“砥砺初心跟党走，学史力行颂党恩”歌咏比赛在市工人文化宫隆重举行。市自然资源局党组书记胡亦邦同志致辞，市政府副秘书长、市政府机关党组成员江宁进、市委党史学习教育第七巡回指导组组长陈怀、指导组成员林福祥等领导观看了比赛并为获奖代表颁奖。

市政府副秘书长、市政府机关党组成员江宁进、市委党史学习教育第七巡回指导组组长陈怀、指导组成员林福祥等领导现场观看比赛

胡亦邦同志在致辞中指出，举办此次江门市自然资源系统的统歌咏比赛，旨在通过学党史唱红歌，讴歌伟大的中国共产党，歌颂伟大的祖国，引导全系统干部职工唱响爱党爱国爱社会主义的时代主旋律，弘扬光荣传统，赓续红色血脉，大力营造庆祝建党100周年的浓厚氛围，凝聚团结奋进、永远跟党走的强大精神力量，积极投身“十四五”建设新征程，努力为我市自然资源改革发展事业做出新的贡献。

市自然资源局党组书记胡亦邦同志致辞

自比赛啔动以来，全市自然资源系统高度重视，积极响应和广泛参与，共派出7支合唱比赛队伍、排练了11个特色歌唱节目及4个歌舞类表演节目，为比赛顺利举办创造了良好条件。

比赛现场，各参赛选手和合唱队伍用嘹亮的歌声和充满激情的舞蹈追忆党的峥嵘岁月，抒发对党的真挚情感，《心中的红船》追忆党在南湖起航的历史，《走进十月的阳光》唱响十月阳光下坚定豪迈、胜利前进的步伐，《祖国颂》满溢对祖国的挚爱之情和民族自豪感，《向往》唱响了关于信仰、关于中国梦的新时代主旋律，传递了满满的正能量，《天耀中华》呼唤出埋藏在人们心的信仰，唱出了每个中国人对中华民族的民族情感和几千年来的心灵感受，《追寻》展现了革命前辈对理想信念的坚守和捍卫，《我是多么的爱你》表达了中国共产党领导人民取得了举世瞩目的辉煌成就……。一首首振奋人心、气势磅礴的红色经典，抒发了对党的深厚情感，表达了自然资源系统党员干部和群众听党话、感党恩、跟党走的美好心声。特色唱的选手们个个精神饱满，声情并茂，深情演绎著每一首歌曲，以此表达著对中国共产党的讴歌和礼赞、对伟大祖国的忠诚和热爱、对革命先烈的歌颂和缅怀、对美好生活的珍视和感恩。一首首耳熟能详的经典歌曲，融入了舞蹈、主题背景、乐器演奏等丰富多彩的表演形式，感染著全场的每一位观众，博得了阵阵掌声与欢呼。合唱团不同声部、不同声区、不同音色默契配合、人声共振，充分发挥和声的特殊表现力，达到了音质和格调的协调统一，引人共鸣，让之动容。深情的歌声，婉转的演唱，响彻整个演奏厅，唱出了自然资源人爱党爱国的初心情怀和团结奋斗的铿锵之声，展现了自然资源人的坚定信念和锐意进取的精神风貌。

经过激烈角逐，江门市自然资源局合唱团《走进十月的阳光》和江海区自然资源局合唱团《心中的红船》获得了合唱组金奖，江门市城市地理信息中心小组唱《国家》和恩平市自然资源局吴鸣明独唱《五星红旗》获得了特色唱组金奖，比赛还评出了合唱组银奖2名、铜奖3名，特色唱银奖3名、铜奖6名。

“一首红歌一面旗，一支红曲一把号”。这次比赛以“感党恩,听党话,跟党走为主题”为主旋律，回顾了中国共产党的光辉历程，歌颂建党以来的辉煌成就和丰功伟绩，唱响中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好，唱出了对党、对祖国、对人民的无限热爱与忠诚，进一步团结鼓舞全市自然资源广大干部群众勇于担当、主动作为，齐心协力、真抓实干。比赛结束后，大家纷纷表示，红歌是中国革命历史真实的写照，一首歌曲就是一段鲜活的中国共产党历史，通过红歌，唱出了人民群众生活幸福感和民族自豪感，也激励著每一名党员干部在“十四五”新篇章的指引下，共同怀揣著“中国梦”，不忘初心、砥砺奋进。

江门市自然资源局合唱团《走进十月的阳光》 合唱组金奖

江海区自然资源局合唱团《心中的红船》 合唱组金奖

蓬江区自然资源局合唱团《天耀中华》 合唱组银奖

鹤山市自然资源局与鹤山市林业局合唱团《向往》 合唱组银奖

台山市自然资源局与台山市林业局合唱团《追寻》 合唱组铜奖

新会区自然资源局合唱团《我是多么的爱你》合唱组铜奖

开平市自然资源局《祖国颂》 合唱组铜奖

江门市城市地理信息中心小组唱《国家》 特色唱组金奖

恩平市自然资源局吴鸣明独唱《五星红旗》 特色唱组金奖

蓬江区自然资源局沈鸿冠吉他弹唱《你的答案》特色唱组银奖

江门市自然资源局赵晓辉独唱《我爱这蓝色的海洋》 特色唱组银奖

江门市不动产登记中心邓海英独唱《春天的故事》 特色唱组银奖

新会区自然资源局邹健军独唱《我爱你中国》 特色唱组铜奖

江门市自然资源局陈飞独唱《故乡的云》 特色唱组铜奖

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处蔡卓宇独唱《我和我的祖国》特色唱组铜奖

江门市古兜山林场何明新独唱《最美的歌儿唱给妈妈》 特色唱组铜奖

鹤山市自然资源局区慧珍独唱《在希望的田野上》 特色唱组铜奖

新会区自然资源局吕健健与石莲秀双人唱《不忘初心》 特色唱组铜奖

江门市国土测绘大队舞蹈表演《保卫黄河》

江门市国土测绘大队舞蹈表演《红船》

评委嘉宾梁向宁、黄伟文双人唱表演《蓝天再现》

江海区自然资源局陈海彦口琴演奏表演《我的祖国》

】

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: ab7c0508f5b7c878519d7b4ee2bf7c76
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-08-02 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247545367&idx=4&sn=b1e1b046a5a3153e27369af7d379fcff

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 879f9ba914162ed2e0604d758551c057
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-02 WPR   WPR

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMzNjU4Ng==&mid=2651296825&idx=2&sn=af272b5436df8120f78bba5cb46e5d07

来源：视觉志 WPR整理并推荐阅读，转载请注明来源及文末二维码。如涉及版权等问题请及时与我们联系（微信：18769443936），我们将在第一时间处理你赠送给别人的东西，有一天又被以某种方式送回来，是什么感受？赠送给别人的东西，成为他人丧命的凶器，最后又伤害到了自己，这时，又该如何？答案，需要问我们自己。[1] 一场风暴过后，把人类送出去的东西，给退还了回来。2021年第6号台风“烟花”路径图来源：国家气候中心这段时间，我们的心情一直在被“烟花”台风所牵引，每到一处，它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。巨大的风暴力量，除了摧毁屋舍、折断树木外，还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。如在我国江苏射阳码头，“烟花”台风过后，大量海上垃圾被丢回，就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。关于大海的怒气，可以在现场感受一下。（视频来源：吾乡吾民）无独有偶，在上海滨江森林公园的防浪堤上，也出现了相似的一幕：只能用触目惊心一词，来形容这场面。事实上，台风给人类送海洋垃圾，并非是今年独例，往年都有发生。去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，香港某些沿海地区瞬间变成了“垃圾海”。“利奇马”台风过后，江苏连云港西墅村海滩上垃圾遍地，环卫工人忙著清理海岸。往年台风过境，让日本街道，垃圾堆积如山。视频来源：央视网新闻菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，仅一场台风，就全部退还给了人类。这些不断令人吃惊的画面，让很多人对其进行了猜测：有人认为，这是大自然对人类的报复；也有些人说，是海洋承受不了人类制造的痛苦，让台风帮忙清理肠胃。但无论是哪种原因，垃圾是给推到人类自家门前了。[ 2 ]这些被大自然退还的东西，曾是人类自己随意制造的。无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，究竟是不是自然的报复，但都改变不了一个事实：一场飞来横祸的背后，人类自己是最大的推手。在这些成堆成片被退回来的垃圾中，有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，过去，它们是人类智慧创造力的证明，如今，却被当著废物随意丢弃。而海洋，就变成了无穷大的废物垃圾桶。根据相关报道数据显示，每年人类向海洋输出的塑料垃圾，可以达480-1270万吨。其中有近115-241万吨塑料垃圾，由河流输入海洋。如此数量惊人的垃圾，究竟是怎样来到大海的呢？主要有陆地和海上两大流入途径。海上垃圾主要是海上人员在船上生活时，所产生的各类生活垃圾，包括为更新老旧捕捞用具，所产生的废弃物。同时在近海区从事生产开发活动，如近海的石油和天然气开采，也能将垃圾带到海洋中。陆地垃圾，简单点说，就是虽然没有直接扔到海中，但通过地表河流、城市排水系统、污水等流到了海洋里。它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，以及被海风吹到海水中的垃圾。而大部分海洋垃圾的产生，主要就是来源于陆地上的垃圾。在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，船舶垃圾仅占比26%，渔业垃圾的占比为5%。根据2008年海洋垃圾监测统计，人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，是海滩垃圾的主要来源，分别占57%和21%。而人们在海岸上活动所丢弃的东西，是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。虽然海洋有很强的净化功能，可以自己治愈、清洁自己。但如此巨大的垃圾数量，显然是撑破了她的胃，让她消化不了。于是纯净天蓝的肤色，变成了浑浊不堪的黑色或灰色。原来弥漫的清咸之味，现在是隔著老远都能闻到的腥臭。死亡的鱼类漂浮在海面上，大片的绿藻肆虐疯长，这里成了生命的荒芜禁区。即使这样，人类却还没有在意，她是否还能承受得了这样的痛苦。2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。2019年，一向标榜环保的日本政府竟把2667袋从福岛电站运来的“可能含有核辐射”的废弃垃圾，包括“草木垃圾”、“被放射线元素污染的浅层土壤”等，借著台风“海贝斯”的威力，排放进通往太平洋的河流中。然后发新闻昭告人们：不会影响环境。2019年9月，同样是日本的东京电力公司，又决定要把一百万吨核污染的废水，直接倒进太平洋。“核污染废水罐”而就在不久前，美国CBS发布报道称，加州曾连续数十年向海洋内倾倒有毒废料，毒害整片海域，并隐瞒了近70年，同时还支持日本的污水入海决定。虽然目前无法量化人类产生的各种类型垃圾，对海洋、甚至整个地球，能产生多大程度的伤害。但就算它们不会说话，那些我们不曾看见的变化，也正一点点地浮现在人们的面前。无形伤害悄悄蔓延，无辜生物正被牵连。[ 3 ]「无形伤害」变「实质性伤害」这是人类刻意忽视的结果。我们投放到海洋中的垃圾，首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。因美国将有毒废料往海底排放，导致加州海域有18%-23%的海狮走向死亡。四分之一的成年海狮被疾病缠身，痛苦不堪。大概对它们来说，地球已是地狱（图源CBS8视频截图）泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，因十分粘人、可爱、温顺，人们给她起了名称“玛莲”，一度成为了泰国的“国民甜心”。但欢乐并没有维系多久，人们在将其放归回大海后，她误食了海洋垃圾，导致肠道发炎，最后心脏衰竭而死。人类曾给过她最温暖的善意，但也夺走了她的生命。而在泰国的南部沿海，一只雄性的领航鲸幼崽，在生命垂危时，向人们求助。尽管人们竭力帮助它稳住病情，最后还是走向了死亡。经过兽医解剖身体发现，它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。它不是不想活，可它救不了自己的命。美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）曾公布出一段录像，展示了大批海狮、海豹等动物，被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，困住身体受伤惨死的现状。谁能帮它们呢？图片来源：中国日报网鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，但长期误食海洋里的垃圾，大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，导致食道腐烂、无法进食。这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，大批量自杀。可能死亡，已是它们最好的解脱方式。在纪录片《塑料海洋》里，有一只雏鸟的胃中竟被发现有276片塑胶，占鸟体重的15%。很难想象，它在临死之前，经历了怎样的痛苦。同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，一只信天翁宝宝因吃下人类的一只塑料牙刷而死亡，而这个让它致命的东西，却是它的爸爸妈妈飞越千里，为它寻来的食物。对于鸟的父母来说，它们怎么也想不明白，只是不想让孩子挨饿，怎么最后，反而害死了它。看著这些不断消失的生命，我们是否能想到：这些动物，和我们一样，在地球这个共同的家园里，也扮演著朋友、父母、孩子等角色。它们同样对生命有著渴望，对世界有著期待。可仅仅因为我们是人类，就理所应当地让它们生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。海洋动物们的纷纷死去，已在向人类传达著更为严重的信号：危险从海洋动物要蔓延到人类身上，伤害反噬开始了。[ 4 ]自然有它自己的反噬系统，当危机来临时，人类也无法置身事外。台风把海洋中人类产生的垃圾，借著海洋运动回退到陆地上，从某种程度上讲，这种对人类的报复方式，并非是致命的，因为至少还有自救的机会。而真正可怕的，是那些还依然存在于海洋中的垃圾。垃圾岛的形成过程视频来源：新华国际1997年，海洋学家查尔斯·摩尔在驾船穿过北太平洋环流系统时，发现了一个面积相当于两个美国得克萨斯州的巨型塑料旋涡。图源：www.marinedebris.noaa.gov位于加利福尼亚州与夏威夷之间的海域之中。漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。而追溯其形成原因，就是人类随意丢弃的生活垃圾，经过下水道进入到了海洋当中。又因不断运动的洋流呈循环式运动，将那些原本分散四方的垃圾汇聚，才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。这座海洋的垃圾厂，有80%的垃圾为废弃塑料制品，重达350万吨。也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，且赤道无风带，无风、无气流，又不会把这座垃圾岛运到人类身边，所以自己不受影响。但事实并非如此，这些旋涡废弃物，被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，会产生大量的毒素，经由海洋生物、鸟类身体，能进入到人类的食物链中。而且海洋虽然能将一些垃圾，在洋流和阳光的作用下进行分解，成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，达到人眼看不见的程度，却不能完全让它们消失不见。那些被分解的垃圾微小颗粒，悬浮于浅层海水中，依附在食用海鲜中。根据来自比利时的一项研究指出，在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，检测出了大量的塑料垃圾颗粒。同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，会释放出一种有毒的致癌化学物质，这令生活在远洋中的鱼类，根本无法躲开污染，即使是看起来很清澈的海域。所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，绝对想不到，是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。如果说吃海产品，还仅是少数人群的饮食行为，那么食盐，就可以说是每人每天必食用的物资。根据2015年《科学美国人》杂志10月29日报道：在一些我们食用的食盐中，同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。就连我们常喝的水，都逃不过海洋垃圾的污染。美国环保组织曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，发现全球11个水品牌中，有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，以食物链的方式还给了人类，还用其他的方式进行了警告。印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，这些洁白泡沫看似比较浪漫，实际上却含有伤害人体的有毒物质。在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，这些黏液俗称“海鼻涕”，是浮游生物包括藻类，释放出的有毒胶状有机物质。近几年，中国山东青岛海域中，出现了大面积的绿藻，对渔业资源的影响巨大。这些反常惊人现象的形成，都归结出了一个事实：人类对海洋投放的垃圾，最终正在一点点地被大自然，丢到人类自己身上。[ 5 ]近年来，极端天气气候事件频发，台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等对人类来说，每一次都是大的生存考验。我们不断地开始担忧：地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？却似乎忘记了，这样的结果，是如何开始的。今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，谁又能保证，下次自然给予的，人类同样能安然承受。现在我们去保护环境、保护海洋，甚至保护动物、植物及所有地球生物，这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，而是在整个生命运动运转过程中，没有谁是一座孤岛，可以置身事外。毕竟对于地球来说，根本不需要别人的保护，进化演绎了数十亿的岁月，怎么可能去管人类的死活？担心未来的，只有人类自己。喜欢今天的文章，点个“在看”，并分享给更多人看。热点报告推荐（关注后回复相应代码即可下载报告）:A15：清华大学：AI+医疗大数据：构建个性化主动健康管理平台A22：亿欧：2021AI商业落地市场研究报告R56：头豹：2021年中国工业互联网智能制造应用概览R62：中商研究：2021中国智能工厂行业市场前景及投资研究iot38：华为：AI赋能智慧城市白皮书D43：艾瑞咨询：2021年中国零售数字化转型研究D54：网信办：数字中国发展报告G36：5G和5G演进：工业控制应用场景白皮书B24：2021全球区块链创新应用示范案例集Apple2020：苹果200大供应商名单图谱：100大产业链图谱高清版十四五：毕马威：“十四五”规划宏观趋势与机遇A：2020-2021 人工智能 报告合集A70：人工智能赋能先进制造行业研究报告A71：智慧制造：AI技术，智能洞察R：2020-2021 工业互联网/智能制造/机器人报告合集R63：商汤&AI协会：数智技术驱动智能制造R65：清华大学：智能制造与企业转型R72：“智”造未来—2021中国“AI 制造”产业发展研究D：2020-2021 数字经济/数字转型 报告合集D25：华为：多域协同使能行业数字化转型白皮书D41：埃森哲：中国企业数字转型指数(创新驱动。高质发展) D55：华为数字孪生城市白皮书iot03：西南证券：物联网产业链全梳理iot30：2021年物联网趋势预测报告G5：赛迪：6G全球进展与发展展望白皮书 H3：中商产研：2021中国智能家电行业市场前景及投资研究E9：美国商务部：全球半导体产业链分析报告更多报告下载，请访问本公众号菜单栏“专题报告”！涉及AI，IoT，数字经济，新基建等“WPR”专注于智能科技行业，是人工智能及物联网领域信息分享及产品推广的专业平台，希望对你的成功有所帮助。关注智能资讯（报告两个号都可下载），防止失联

文章编号: c42842df6821f3f3edf5abdaea8b8dd5
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【今日要闻】8月2日 新闻播报) 2021-08-02 退休商城   退休商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI0OTQ4NQ==&mid=2247515904&idx=2&sn=9daccb9ba270b1c279b37cc8248a316d

01

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名。在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

02

为了亡夫，她要选总统？据埃菲社纽约近日报道，美国《纽约时报》刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

03

7月31日起，12306售票改签服务时间延长。中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

04

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想。今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

05

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群。近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

06

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温。近日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

07

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞。网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

来源：中新网，人民日报，北京日报

免责申明：图片来源网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: ad7b609ec66c43b2d21f5eacae61855a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (生态文明之宁德海洋养殖综合整治 | 融媒体创意作品大赛) 2021-08-02 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247486395&idx=1&sn=903b509f7ebcf88a6382f130e43a07a3

第二届“关爱海洋”文化出版融媒体创意作品大赛是由中国海洋发展基金会主办，海洋出版社有限公司、中国太平洋学会联合主办，北京海洋世界文化有限公司承办，百度APP线上支持的海洋主题作品创意大赛。旨在通过大赛弘扬和展示加快建设海洋强国的突出成就。本届大赛的主题为： 知 海 爱 海 逐 梦 蔚 蓝通过征集视觉创意、摄影作品，汇聚智慧，积累成果，助力“十四五”开局，为中国共产党百年华诞献礼。根据本届大赛主题，主办方特别策划“海洋重器”“海洋工程”“海洋开发”“海洋经济”“海洋权益”“生态文明”等海洋强国系列推文，为广大创作者提供思路和内容素材等参考内容。生/态/文/明宁德海洋养殖综合整治宁德俗称闽东，位于长江三角洲、珠江三角洲、台湾省三大经济区的中间位置。覆盖蕉城、福安、福鼎、霞浦四个县（市、区）。坐拥三都澳、沙埕港等优良海湾，海域面积4.45万平方公里，海岸线长1046公里。宁德是中国最大的大黄鱼人工养殖基地，素有“大黄鱼之乡”的美誉。蕉城白基湾深水网箱养殖基地20世纪90年代大黄鱼育苗和养殖技术日趋成熟，大黄鱼迅速成为了宁德市的“明星招牌”。然而，“明星招牌”也带来了发展问题。由于“小农”模式的粗放无序养殖，导致近岸养殖密度逐渐超过负荷。占用航道、锚地等海上“生命线”的现象比比皆是，严重影响了近岸海洋秩序。此外，宁德沿海群众的“祖宗海、门前海”等传统观念根深蒂固，小群体的利益以及不环保的养殖设施野蛮扩展，更是严重破坏了海洋生态环境，制约了水产品品质提升，限制了海洋经济发展。宁德这片美丽的海洋，满目疮痍。2017年还因“超规划养殖问题普遍”被列为中央环保督察反馈问题的一项重要整改内容。这种现状，不能再继续下去。 2018年，宁德市委、市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，在福建省委、省政府的高度关注和重视支持下，在福建省海洋与渔业局等省直部门的大力支持下，开展了为期2年的“海上养殖综合整治攻坚战”。专门成立由党政主官亲自挂帅，分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学强力推进海上养殖综合整治。全市累计投入各类资金45.48亿元，综合整治各类渔排146.83万口，贝藻类54.15万亩，全面完成中央环保督察反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。整治行动也得到了当地企业的大力配合。福建三都澳食品有限公司响应政府号召，带头实施渔排升级改造。2018年底，公司投入5016万元，建立了84口深水抗风塑胶环保网箱，水域面积约220亩。工程于2019年5月全部竣工，并通过验收合格，投入使用。整治成效得到国家农业部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型，被国家审计署确定为生态审计典型案例。海洋养殖综合整治目标任务全面完成。值得一提的是，福安市在全面完成渔排、贝藻类升级改造任务的基础上，结合农村人居环境综合整治工作，对下白石镇宁海、北斗都等2个村的房屋立面、坡屋顶等进行色彩改造，打造“海上田园、多彩渔村”景观建设。目前，沿线几个多彩渔村建设成效初显，已经成为网红打卡点。霞浦东吾洋海域任务的圆满成功，远不是宁德市海洋综合整治的终点，宁德市委、市政府继续运年实施“1+N”生态环境保护和污染防治攻坚战，“1”即三都澳海域水环境综合整治，“N”即海上养殖综合整治、海漂垃圾治理、城区黑臭水体整治等。宁德市还坚持依法治理，颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，确保整治工作常态长效。经过2年的“海上养殖综合整治攻坚战”，过去无序无度养殖、烂排劣球泛滥、挤压航道锚地等乱象得到了彻底根治，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境极为挑剔的中华白海豚销声匿迹20多年后，频繁地重返这片蔚蓝的海域。升级改造后的养殖设施，大大降低了设施风险，减少了渔业病害，提升了养殖品质和实际效益。霞浦溪南海域出现中华白海豚立足当前，宁德市委、市政府将继续巩固整治成效，努力实现生态环境的“高颜值”和海洋产业的“高素质”。中国海洋发展基金会成立于2015年12月，是我国海洋领域的首个全国性公募基金会，于2019年被民政部评为4A级社会组织。基金会以服务国家建设作为根本职责和使命，主动对接和积极助力国家战略任务的落实。为此，基金会正在全力实施“推行海洋空间规划，助力蓝色经济发展”海上丝路项目、“聚集海洋高技术资源，助力经济高质量发展”桥梁纽带项目、“构建高端海洋交流平台，助力中国海洋话权提升”国际交流项目、“聚焦海洋重大问题研究，助力海洋治理体系建设”咨询建议项目、“宣讲海洋权益与外交知识，激发大学生海洋家国情怀”海权教育项目、“捐建海洋图书馆，培养青少年人才”海洋育苗项目、“守护美丽岸线，我们共同行动”生态建设项目和“宣扬海洋文明成果，讲好中国海洋故事”海洋文化项目等。基金会还搭建了海洋空间规划研究院、蓝色经济国际联盟、海洋研究智库、海洋公益联合行动等机制工作平台，已成为助推海洋强国建设的一支积极力量。微信号 | 中国海洋发展基金会新浪微博 | 中国海洋发展基金会

文章编号: d73aa3885b32eda6466171c84039e6d0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可

文章编号: ff90a9addf657a5de2f0b89a4bf491e3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (那琴半岛,中国版圣托尼里) 2021-08-02 子陵游记   子陵游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjExMTg3Mw==&mid=2652686667&idx=1&sn=92ebb0dd7f242c319a64e31c73e6ed17

身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛爆款：台山那琴半岛那琴半岛，中国版圣托尼里一个让人美哭了的地方不在国外就在身边你知道吗？现在出发，带你发现不一样的美景那琴半岛被全长6000多米的海岸线包围著，有著唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩，还有独一无二的海上石林。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~这里还是一个绝美拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥地中海建筑、空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。特别安排住在那琴半岛里面，尊享奢华住宿体验，游览时间更充裕，给你不一般的至尊之旅！田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息【交通指南】酒店地址：台山 北陡镇 那琴半岛海景1街2号柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实千姿百态、风情万种的那琴半岛广东的爱琴海中国的圣托里尼等待你的来临！有兴趣来一趟不？— END —

文章编号: 2bf87d06888f76b2ce3d1e98d80ce91b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【大方旅游门店开业钜惠4.5折抢购】8月珠海长隆跟团一天游低至378元/对亲子(1成人+1.5米以下儿童)!) 2021-08-02 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650543386&idx=1&sn=0d51a411fe081b7eec06306285a93798

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

珠海长隆海洋王国

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）

文章编号: 6e8e001368467e049c5301e9792a5a90
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (1.5米小孩免费!珠海长隆2天1夜历史抵价,住官方酒店,无限畅玩海洋王国!) 2021-08-02 今日益街坊   今日益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247487179&idx=2&sn=1d98325e8a35a842edf9dd3b8a272813

珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准·END· 客服咨询长按二维码添加著数哥

文章编号: fa62b67b6c5e27968c62b087786581bd
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 ,你与奢华之间仅差一张门票) 2021-08-02 深圳企业包团   深圳企业包团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247491339&idx=2&sn=cf42c9099adb52e4e7e2f77ed780c22f

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 1d9e41ddc5945c0460cb9c8d69b2a5ec
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-08-02 山东迷笛   山东迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIyOTk5Mw==&mid=2247501443&idx=1&sn=5eea64299771d2bf8fd8436edf314689

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。

1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；

2000年，中国第一场原创音乐节—迷笛音乐节诞生；

2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；

2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被成为中国的伍德斯托克（woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

外文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

主办方：北京迷笛音乐学校

承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：43届（截止到2021年7月底）

迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托

迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !

音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。

MIDI

FESTIVAL

历届迷笛音乐节主题

2000、2001 北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

左右滑动查看更多

2002 北京迷笛音乐节

向劳动者致敬

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

左右滑动查看更多

2003 北京迷笛音乐节

摇滚支持动物保护

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

左右滑动查看更多

2004 北京迷笛音乐节

永远年轻

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

左右滑动查看更多

2005 北京迷笛音乐节

拯救中国河流

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

左右滑动查看更多

2006 北京迷笛音乐节

中国，摇滚20年

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

左右滑动查看更多

2007 北京迷笛音乐节

绿色与和平

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

左右滑动查看更多

2008 北京迷笛音乐节

宽容

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

左右滑动查看更多

2009 镇江迷笛音乐节

十年

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

左右滑动查看更多

2010 北京迷笛音乐节

低碳生活

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

左右滑动查看更多

2010 长江迷笛音乐节

集结

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

左右滑动查看更多

2011 北京迷笛音乐节

爱熊行动

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

左右滑动查看更多

2011 上海迷笛音乐节

爱熊行动

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

左右滑动查看更多

2011 海洋迷笛音乐节

爱熊行动

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

左右滑动查看更多

2012 上海迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

左右滑动查看更多

2012 北京迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

左右滑动查看更多

2012 哟嘎迷笛音乐节

PM 2.5

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

左右滑动查看更多

中国乐穀

2013 北京迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

左右滑动查看更多

2013 上海迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

左右滑动查看更多

2013 深圳迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2013 长江迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

左右滑动查看更多

2014 深圳迷笛音乐节

减少鸣笛

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

左右滑动查看更多

2014 上海迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

2014 北京迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2014 长江迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

左右滑动查看更多

1415 深圳跨年迷笛音乐节

内心的歌唱

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

左右滑动查看更多

2015 太湖迷笛音乐节

内心的歌唱

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

1516 深圳跨年迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

左右滑动查看更多

2016 太湖迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

左右滑动查看更多

2016 腾龙洞迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

左右滑动查看更多

2016 绍兴迷笛音乐节

醉在江南

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

左右滑动查看更多

1617 深圳跨年迷笛音乐节

点亮眼睛

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

左右滑动查看更多

2017 太湖迷笛音乐节

点亮眼睛

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

左右滑动查看更多

2017/18 深圳新年迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

左右滑动查看更多

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

左右滑动查看更多

2018 太湖迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

左右滑动查看更多

2019 太湖迷笛音乐节

致敬伍德斯托克

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

左右滑动查看更多

2020-2021

楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

迷笛音乐节20年

2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。

左右滑动查看更多

2021 济南迷笛音乐节

从头再来

2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。

左右滑动查看更多

2021 滨州迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

左右滑动查看更多

2021 成都战国迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

左右滑动查看更多

2021 溧阳·太湖迷笛音乐节

从头再来

2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。

左右滑动查看更多

其他迷笛音乐节

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

太湖迷笛新年室内音乐节

2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS 靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。

迷笛电子音乐节

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

2017迷笛电子音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

2018e-Midi迷笛电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

迷笛校园音乐节

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

“迷笛音乐季”/“迷笛周末”/“迷笛派”等系列演出

· 2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

· 2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

· 2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；

· 2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。

· 2015 LANNIA MIDI WEEKEND：

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

· 2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

· 2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

· 2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；

· 2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。

· 2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；

· 2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；

· “2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛奖公号：midiawards2009

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 山东迷笛公号：midishandong

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

文章编号: 27801e5b6af705e377b198021900b9fd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (鹤心邑承||从孩童处种下保护环境的思想种子,愿未来绿景尽收眼底) 2021-08-02 邑大智能制造学部青协   邑大智能制造学部青协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAwMDA1MA==&mid=2247492824&idx=3&sn=b9a088a59aba6de0edbeacf47f93ac3a

Day 10

01

多彩地理课

授课背景

对于三至五年级的学生来说，他们对于各区域相关的地理知识比较陌生，通过利用中国地图学习地理，结合生动的图片介绍中国各地的自然地理与人文地理，让孩子体会到世界的精彩。

通过动手拼中国地图

孩子们逐渐了解中国各省份的大致方位

有了一定的方向感和空间感

同时让孩子们体会到我们所生活的地球

是一个丰富且复杂的环境

它不仅仅是自身所处的那块小小的区域

它比眼睛看到的要大得多 远得多

通过讲述港珠澳大桥在建造过程中

中国科研团队攻克地理难题

用各种措施将对白海豚的影响降到最低

用科技力量彰显中国力量

体现建设者向制造业强国迈进的

匠心精神

凸显中国精神

增强孩子们的文化自信

对于培养孩子们热爱家乡、

热爱祖国的美好情感

有著不可阻挡的优势

02

墙绘活动

老师利用晚上休息时间

将上周外出摄影的所拍摄的照片

用铅笔描绘在墙上

次日组织孩子在上面涂色

用他们眼中的家乡去装饰课室的墙壁

老师和孩子们的作品

（左右滑动进行翻看）

老师们还在墙上画了卡通图案的草稿

让孩子按照自己的想法去涂色

其中发现不同家庭环境、

不同性格的孩子对于不同图案的色彩

都有不同的诠释

从孩子涂色进而观察到不同孩子的心理

DASHU

Day 11

01

自然动物生态小课堂

授课背景

考虑到支教村落地理位置的劣势，小朋友们获得参观动物园的机会较少，借纪录片片段播放与PPT讲解的形式，让小朋友们了解更多自然动物知识，观赏大陆的风光。

为小朋友们讲解生态环境问题

通过阐述动物们越来越艰险的处境

生动说明人类活动造成的冰川溶解、

全球变暖等生态问题

培养小朋友们爱护环境的意识

“绿水青山就是金山银山”

为了未来的绿色环境建设

只有从细微处

渗透爱护环境的思想种子

最终才能将绿景尽收眼底

02

天文知识课

课程内容

从寻找北极星引入

带领孩子们认识

地、月、日之间的相互关系

以及了解一些常见的天文现象

如日食、黑洞等

主题

这门课程主要是希望

激发孩子们对天文的兴趣爱好

同时科普一些基本的天文知识

更让他们感受到中国航天的快速发展

03垃圾分类小游戏

在课间通过简易的卡片

组织孩子们开展垃圾分类游戏

寓教于乐

希望孩子们能通过游戏进一步

了解垃圾的正确分类

提高保护环境的意识

小朋友们▼

记者到访

上午我们还迎来了

江门日报和南方日报的记者

他们来到我们的课堂上进行采访

小罗队长向记者们具体介绍队伍情况、

以及近两周活动开展的情况、特色活动、活动意义。

END

扫码关注我们

编辑||鹤心邑承

初审||和诗婷 陈嘉慧

复审||常安

终审||倪兵兵

文章编号: 74d2e120db70507f33a1641f0bcb5195
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (您所关心的天下事(2021年8月2日)) 2021-08-02 京汉之家   京汉之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI1MTgwOA==&mid=2247528451&idx=2&sn=03756ab098ca5535dee9e60c374164f8

焦点

关注

1

扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个

2

湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性

湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。

社会

热点

3

河南要求药店暂停销售退烧药物

河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。

4

鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉

7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。

5

杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实

近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。

6

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞

网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

7

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温

7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

8

南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染

近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。

9

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

10

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想

今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

11

网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的

日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。

12

真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取

国内

新闻

13

国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作

中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。

14

马英九：推这东西没意义，只会害台湾

2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。

15

中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作

中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。

16

水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警

水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。

17

湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群

8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。

18

张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。

19

张家界：在全市范围内实行交通管制

张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。

20

江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明

淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。

21

河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测

“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。

22

长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动

据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。

23

四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源

“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。

24

河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起

8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。

25

郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关

根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。

26

7月31日起，12306售票改签服务时间延长

中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

27

郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出

郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。

国际

新闻

28

美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”

白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。

29

可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉

美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。

30

为了亡夫，她要选总统？

据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

31

快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道

法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。

32

乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界

综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。

33

美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！

美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。

34

爱琴海发生5.5级地震

据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。

35

新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%

英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。

36

法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶

7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。

37

气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼

在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。

38

全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例

截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。

卫教

娱乐

39

钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情

中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”

40

李雪琴取关吴亦凡

1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。

41

都美竹澄清李恩不是姐姐

吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”

42

青簪行删除与吴亦凡有关内容

《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。

财经

新闻

43

济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%

济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。

44

7月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元

中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。

45

中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定

中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。

46

零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%

据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。

47

都美竹小G娜被申请注册商标

天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。

体育

新闻

48

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名

在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

49

委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军

北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。

50

谌龙晋级羽毛球男单决赛

在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！

51

肖若腾夺得体操男子自由操铜牌

中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。

52

男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩

东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。

53

因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证

据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。

54

心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣

8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。

历史上的今天

8月2日

55

抗日女英雄赵一曼英勇就义

1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。

56

苏美英签订《波茨坦协定》

1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。

57

中国第一批援藏教师奔赴西藏

1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。

58

中英就香港问题达成共识

1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。

59

中国南沙群岛6礁的主权石碑落成

1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。

如果您喜欢，可长按二维码关注“京汉之家”公众号

文章编号: ed3f27c0ec2582b53998e54fdcca83b8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-08-02 瞳游俱乐部 ViewClub   瞳游俱乐部 ViewClub

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE5MjAzNg==&mid=2247492452&idx=4&sn=8c2140e79d7256e7a7f39e39d7ca11dc

珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家来源：广东发布扫码关注瞳游俱乐部🚗Young足迹 微信群（留言“瞳游”或“亲子购”）♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

文章编号: 3a45be79228fb831a8d5c9ba33aac2af
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (这,就是中国军人的模样!) 2021-08-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833789&idx=1&sn=143e22d0b7d4b8b03023443956e3141d

八一建军节对中国军人来讲守护家国，便是一生所愿在滔滔洪水中筑成堤坝在雪山孤岛上戍守边防在枪林弹雨中捍卫和平……面对灾难危险他们每次都冲锋在前，誓死不退他们在，安全感就在！中国军人脸中国军人的脸写满钢铁般的意志他们的脸经受过高原强烈阳光和紫外线的照射布满晒斑在海拔近6000米的高原巡逻所有的防护都不是那么有效边防战士们说：“脸上太疼了洗脸都不敢用手使劲搓”他们的脸经受过冰霜和严寒-50°C的低温下站岗，呵气成冰但守卫边防的眼神依旧坚毅他们的脸直面过病毒的威胁疫情就是命令，他们星夜驰援脸上深深的勒痕诠释了什么是誓死不退的决心他们的脸经受过风沙的洗礼在戈壁滩，“吃土”是家常便饭厚厚的“风沙面膜”却遮不住他们灿烂的笑容他们的脸经受过蚊虫的“围攻”驻守在一巴掌能拍死100多只蚊虫的丛林他们不言苦、不言亏、不言悔中国军人手中国军人的手满是伤痕，却强劲有力他们的手握得紧保家卫国的钢枪却握不住一双筷子在科尔沁大草原地表温度-42℃滴水成冰的环境下执行任务手湿水就裂、遇暖就痒他们的手打得出射击极限纪录虎口的老茧是光荣的印记他们的手敢和危险的地雷“亲密接触”甘冒生命危险只为让雷区变为良田他们的手筑得起阻挡洪水的堤坝高温炙烤手臂上被晒出密密麻麻的水泡中国军人脚中国军人的脚总在最需要他们的地方留下坚实的足迹 他们的脚踏进过肆虐的洪水昼夜奋战，越是艰险越向前双脚被泡得浮肿，满是褶皱他们的脚踏进过刺骨的冰河为了抢修边境设施在-30℃的严寒中下水打捞上岸后，双脚结满硬邦邦的冰块中国军人背中国军人的背结实有力为了我们的岁月静好负重前行他们挺拔的身姿是震撼世界的中国名片“第一门面担当”如何炼成？汗水浸湿的后背给出了答案他们厚实的背是永远可以依靠的后盾13年前的汶川地震战士们趴在还没有修完的铁索桥上组成临时“人桥”让小学生们从自己的脊背上爬过他们义无反顾的背影是我们危难中的希望和底气九寨沟地震灾区，乱石飞落他们涉险逆行，没有丝毫迟疑中国军人眼中国军人的眼中有血性，有担当，有信仰他们眼含凌厉手握利器，一击制敌他们眼含温柔铁汉柔情，让人动容他们眼含笑意再苦再累，都无怨无悔他们眼含骄傲中国二字，澎湃于心他们眼含刚毅保家卫国，誓死不退！致敬，中国军人谢谢你，为祖国挥洒热血谢谢你，为人民遮风挡雨公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: c3427f4c4f732388a972766a99a985df
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (三娘湾的肥海豚:先保护动物还是先保护人?) 2021-08-02 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845091&idx=1&sn=89e88ae2ddab50acc7b0d41f0671b95c

01

“春眠不觉晓！”

“处处蚊子咬！“

咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对著唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随著我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。

“来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指著船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。

“哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。

“这边！这边！”随著苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。

苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随著他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。

我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟著孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。

02

和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇著尾巴。

海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。

他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。

而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。

这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。

这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白额叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。

在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。

一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。

03

从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。

在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺著的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明著，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。

他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。

营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。

而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。

这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。

为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。

事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。

苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。

这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。

这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。

04

这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。

40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。

在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本著保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。

广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。

政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。

三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。”

05

在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。

80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。

来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。

这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？

一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。

而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献著。

原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。

不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。

所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！

相关阅读：

我和动物的距离

露营的气质：与风雨虫儿共眠

诗来见我

兰卡的萤火虫与狗

文章编号: 10048cf2772e23b5a215d14be8457dea
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (8月2日 | 早知天下事→) 2021-08-02 京城大小事儿全知道   京城大小事儿全知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc2MjUwNw==&mid=2647777991&idx=5&sn=6dad259fe9ec951254972e9ef99dee74

焦点

关注

1

扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个

2

湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性

湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。

社会

热点

3

河南要求药店暂停销售退烧药物

河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。

4

鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉

7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。

5

杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实

近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。

6

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞

网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

7

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温

7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

8

南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染

近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。

9

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

10

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想

今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

11

网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的

日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。

12

真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取

国内

新闻

13

国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作

中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。

14

马英九：推这东西没意义，只会害台湾

2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。

15

中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作

中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。

16

水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警

水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。

17

湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群

8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。

18

张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。

19

张家界：在全市范围内实行交通管制

张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。

20

江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明

淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。

21

河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测

“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。

22

长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动

据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。

23

四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源

“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。

24

河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起

8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。

25

郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关

根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。

26

7月31日起，12306售票改签服务时间延长

中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

27

郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出

郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。

国际

新闻

28

美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”

白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。

29

可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉

美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。

30

为了亡夫，她要选总统？

据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

31

快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道

法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。

32

乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界

综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。

33

美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！

美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。

34

爱琴海发生5.5级地震

据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。

35

新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%

英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。

36

法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶

7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。

37

气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼

在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。

38

全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例

截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。

卫教

娱乐

39

钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情

中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”

40

李雪琴取关吴亦凡

1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。

41

都美竹澄清李恩不是姐姐

吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”

42

青簪行删除与吴亦凡有关内容

《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。

财经

新闻

43

济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%

济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。

44

7月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元

中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。

45

中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定

中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。

46

零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%

据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。

47

都美竹小G娜被申请注册商标

天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。

体育

新闻

48

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名

在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

49

委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军

北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。

50

谌龙晋级羽毛球男单决赛

在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！

51

肖若腾夺得体操男子自由操铜牌

中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。

52

男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩

东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。

53

因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证

据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。

54

心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣

8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。

历史

今日

55

抗日女英雄赵一曼英勇就义

1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。

56

苏美英签订《波茨坦协定》

1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。

57

中国第一批援藏教师奔赴西藏

1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。

58

中英就香港问题达成共识

1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。

59

中国南沙群岛6礁的主权石碑落成

1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。

本文经授权转载：最爱大北京（ID：zadbj010）

文章编号: c3b3853b51802411d58428ccf15bc8b2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (8月2日 | 早知天下事→) 2021-08-02 最爱大北京   最爱大北京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650394254&idx=6&sn=a50b6e22bfed541dc9ea4665b5a836de

焦点关注1扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个2湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。社会热点3河南要求药店暂停销售退烧药物河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。4鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。5杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。6印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。7你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。8南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。9粉可爱！珠江水域现粉色海豚群7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。1062岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。11网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。12真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取国内新闻13国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。14马英九：推这东西没意义，只会害台湾2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。15中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。16水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。17湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。18张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。19张家界：在全市范围内实行交通管制张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。20江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。21河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。22长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。23四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。24河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。25郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。267月31日起，12306售票改签服务时间延长中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。27郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。国际新闻28美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。29可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。30为了亡夫，她要选总统？据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。31快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。32乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。33美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。34爱琴海发生5.5级地震据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。35新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。36法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。37气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。38全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。卫教娱乐39钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”40李雪琴取关吴亦凡1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。41都美竹澄清李恩不是姐姐吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”42青簪行删除与吴亦凡有关内容《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。财经新闻43济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。447月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。45中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。46零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。47都美竹小G娜被申请注册商标天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。体育新闻48创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。49委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。50谌龙晋级羽毛球男单决赛在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！51肖若腾夺得体操男子自由操铜牌中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。52男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。53因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。54心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。历史今日55抗日女英雄赵一曼英勇就义1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。56苏美英签订《波茨坦协定》1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。57中国第一批援藏教师奔赴西藏1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。58中英就香港问题达成共识1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。59中国南沙群岛6礁的主权石碑落成1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。最爱大北京整理发布，未经授权禁止转载！如需授权，点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作”整理/李轩推荐服务回复【学法减分】获北京学法减分相关信息回复【投靠落户】获外省市人员投靠落户进京相关信息回复【租房补贴】获北京市场租房补贴指南回复【周末游】获北京周末出游景点推荐回复【招聘】获北京最新招聘信息回复【城市热线】获北京水电气、人力社保、公积金等热线咨询电话回复【返京】获北京最新返京信息回复【出京】获最新出京信息回复【摇号】获北京小汽车个人、家庭摇号消息回复【养老金】获北京养老金待遇测算及相关政策信息回复【新冠疫苗】获新冠疫苗预约及接种相关信息回复【核酸检测】获核酸检测机构名单及预约入口回复【医保】获定点药店医院等信息回复【异地就医】获异地就医等相关信息回复【身份证】获身份证申领、补换领相关信息回复【驾驶证】获驾驶证考试、补换等相关信息回复【居住证】获北京市居住证、工作居住证、电子居住证办理信息回复【公租房】获北京800套公租房申请入口回复【共有产权房】获最新共有产权房申请入口回复【就业补贴】获稳岗等三项补贴申请入口回复【查询】获不动产、保障房等查询入口回复【办理】获挂号、养老补贴等办理入口回复【免费发布】最爱大北京帮您发布信息最爱大北京 荣获奖项您的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 3ae65b30281d6fcddb15366be35cc755
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (首次现身广东!这一世界近危鸟在珠海被拍到!) 2021-08-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649498354&idx=4&sn=304fd6aa1278c9acca7f6eb4014f8440

广东首次现身！

珠海惊现这类国家濒危动物！

还拍下了珍贵录像

快来一起认识下吧~

最近

珠海又发现小可爱一枚！

珠海市观鸟协会

近日在鸡啼门湿地

开展珠海市重要湿地动态监测时

记录到世界近危鸟类

距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）

珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

目前中国共有6种麦鸡

珠海可见到的有3种

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛

国家一级保护动物——白鹤现身斗门

珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访

光顾金湾的黑脸琵鹭

在平沙发现的短嘴豆雁

希望珠海能继续保持好环境

让更多的“萌友”在这里安家

◆ 来源：珠海发布、广东发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持

你一定不能错过

/ 掌上珠海

珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈......

/ 掌上珠海

巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！

/ 掌上珠海

大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！

/ 掌上珠海

疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园......

/ 掌上珠海

珠海板樟山隧道！火了！

文章编号: 8731e23c250556eb9b15dab2169f8bb
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【抢爆!限量加开!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-08-01 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652860086&idx=1&sn=cc92142906b34b8fd7e82fa111414d79

夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：8月14、23、28日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: fe2125c08ff0f8f0e8bdba3541860ef9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!仅360元起抢「珠海长隆海洋王国」感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐) 2021-08-01 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247677653&idx=2&sn=8f684a69a83f398b84ad3e114518b389

大学生票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=237153成人全票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=2371552日成人全票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=2371582日大学生票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=237159【珠海】长隆海洋王国抢购日期：即日-2021年8月29日使用日期：即日-2021年8月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码至少提前一天到网站预约（预约时间：09:00-18:00）成人全票抢购价：437元/张（门市价：450元）套餐包含：长隆海洋王国成人全票1张大学生票抢购价：360元/张（门市价：360元）套餐包含：长隆海洋王国大学生票1张2日成人全票抢购价：641元/张（门市价：675元）套餐包含：长隆海洋王国2日成人全票1张两日大学生票抢购价：540元/张（门市价：540元）套餐包含：长隆海洋王国2日大学生票1张◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】◆ 票类说明：1、“全票”：所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园1次2、“大学生票”：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)A、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用B、凭购票时填写的有效身份证件及本人有效学生证件验证，入园1次，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价“2日全票”：所有人；凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同1人多次入园。 “2日大学生票”：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)◆ 特别注意：1、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用2、凭购票时填写的有效身份证件、本人学生证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同1人多次入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 全程不加收请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏 还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生

文章编号: f351c6cc99ebf37e216a6789bb50c274
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海角城沙滩、恩平原始那金穀、泉林华侨公馆酒店、水上乐园、水禾田泉世界、网红时光遂道纯玩两天) 2021-08-01 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652391546&idx=4&sn=1148c32093192dbfe7e4e1b968f84301

价格：399元/人（全程含餐1正1早）

报价已含：海角城沙滩门票及冲淡水凉、爱必侬泉林酒店水上乐园、亲水泳道，中心泳池、水禾田泉世界（温泉）、那金穀套票（门票+游船、免费观赏园区动物）、飞行馆

出发日期：8月11日

咨询热线：87720398-87662868

线路特色：

**入住【恩平爱必侬泉林度假区】（原恩平万亩泉林酒店）拥揽万亩山湖

**【那金穀景区】船游万泉湖、体验最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化之旅

**品尝酒店晚宴，心情相信一定是美美哒！

**【海角城】畅游大海滩

精彩行程

第一天：早上8点皇都桑拿车站集中乘车前往华侨淘金发祥地独一无二的淘金体验【那金穀景区】（含门票）溯溪探险、万泉湖游船。【万泉湖】位于恩平泉林度假区的稀有原生态湖，这里湖光山色烟波浩渺，生态小岛星罗棋布、泉林湖光。万泉湖更获评“恩平十大旅游美景”之一。

后入住抖音网红酒店【爱必侬泉林酒店】：提前入住泉林酒店豪华客房【华侨公馆一房一厅】独具巴厘风情13000亩超大占地！森林湖景应有尽有！尊享【水禾田温泉世界】：水禾田泉世界共33个汤池；温泉设计遵循“师法自然、天人合一”的理念，结合中国传统养身文化特色，汤池采用天然材质全手工打制，打造成中国最具特色的风情养生家汤池。在稻香麦浪中，低调的汤池于静谧中呈现顶级的传统中国汤池养生文化。园区内还设有休闲区、养生区、情侣区、亲子乐园、SPA服 务，给忙碌的你提供一处释放心灵的空间。在青山绿水的环抱中，看月光洒满山间之时， 稻浪起伏、稻香弥漫；与三五好友对影清泉，惬意悠然。

【水禾田泉世界亲子水上乐园】水禾田泉世界亲子水上乐园占地布置6000平方，配套SPA区、儿童欢乐世界、亲子滑梯区、休息区；其中SPA区拥有30多种水疗按摩设备，可以享受脚底、肩部、背部等部位体验；儿童欢乐世界是游乐区，有海盗船滑梯、儿童水寨（滑梯、大象滑梯、青蛙等20多种戏水小品）；亲子滑梯区拥有刺激的小型冲天回旋滑梯、小喇叭、6条亲子滑梯；最后休息区提供沐浴间、水吧和休息间。

晚餐：酒店渔米之乡餐厅享用晚宴！ 餐后自由活动，可体验不用去日本名古屋就可以感受到的【时光遂道（成人含 1 次门票）】浪漫幸福穿梭之旅。

一晚爱必侬泉林酒店住宿

第二天：早上：享受一个没有 MORNING CALL 的早上，酒店自由享用自助早餐。后前往【海角城沙滩】海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景！金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

午餐（午餐自理）后返回三水温暖的家！

报名方式

【方法一：电话报名】

西南总店：87720398 、87662868

【方法二：微信客服】

微信号：18033231767//18029205737

（8：30-17：30）

地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）

【方法三：到店铺前台咨询】

西南门市部位置定位：

了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）

文章编号: a7e845983c75621a44a0e8f830787670
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【​国旅自组】旅游达人力哥推荐 · 深度打卡“广东小圣托尼里”,浪漫婚纱基地,登珍珠湾踏浪|￥468纯玩2天游) 2021-08-01 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672782&idx=2&sn=64d6edb65a140373e09b454ad1ffbfc3

小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】登珍珠湾踏浪单是站在绵软的沙滩上看著眼前这一抹纯粹的蓝已是莫大的享受▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”04阳江珍珠湾景如其名犹如上帝遗落在南中国的一颗明珠纯洁无瑕海水清澈无污染海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场一条半月型沙滩环抱著一湾碧水岸边林海苍翠有如一块用黄金和翡翠镶边的巨型蓝宝石赶赶海在沙滩上捡捡贝壳和海螺堆一座沙雕城堡找回童年的乐趣05大澳渔家文化邨她是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋在此设补给站与广州“十三行”相列，民间称“十三行尾”▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 往期精彩线路回顾【暑假特惠 · 88元】网红打卡天露山纯玩一天【仅此一期 · 品风味宴】重本包金子山玻璃桥狂欢“登”天梯｜狂欢壮家风情戏水节 · 水晶梨采摘｜299元纯玩一天【国旅自组】入住广西首家老虎主题平南雄景生态酒店，体验与老虎同邻共眠｜打卡广西“张家界”北帝山，499元纯玩三天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: c315c9e3ed880bd6c155129393dca240
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (致敬八一,礼赞军魂) 2021-08-01 浙江出版联合集团   浙江出版联合集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODM2Nzc4Mg==&mid=2247504693&idx=1&sn=6a55f04d0af56880a14ff43ae174c8ee

在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记指出：“人民军队为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。”柱石坚固，成于军魂铸就。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求，党对人民军队的绝对领导是建军之本、强军之魂。军旗永远跟著党旗高高飘扬，书写了波澜壮阔的军史，诠释著不变的初心使命。

自人民军队诞生起，人民军队在中国共产党的领导下，培育出无数的英雄人物，凝聚了坚不可摧的磅礴伟力。哪里有困难，哪里有需要，哪里就有他们。疫情防控、抗洪抢险、防震救灾、抵御外强......看见他们的一身戎装、就让人们看到了希望，感到了温暖。

浙少社历年来也出版了很多讲述人民军队、讴歌军人精神相关故事的图书，例如军事文学作家八路的《我是一个兵》系列，目前已出版14册，全面介绍了我军的各兵种，例如装甲兵、神炮兵、空降兵、航空兵、火箭兵、边防兵……让孩子进一步了解我国的军事和国防知识；《女兵安妮》《烽火中的红色记忆》《“红旗飘飘”少年成长系列》述说了那个烽火年代，英雄战士们英勇抗敌的感人事迹；《动物小说大王沈石溪·军旅系列》则给读者呈现了动物与军队的故事，比如军犬、军鸽、战马、战象......而从《爷爷的螺号》《国旗上的爸爸》中我们也深刻地感受到作为军人家属的骄傲与自豪，以及对军人的敬佩之情。让我们赶紧打开图书，一起学习书中军人的铮铮铁骨与不朽军魂吧！

《我是一个兵》系列

作者：八路

内容简介：

《我是一个兵》系列是由著名军事文学作家八路最新创作的大型爱国主义国防教育主题图书，以少儿文学的形式，全景展示中国人民解放军的作战力量。讲述了在人民解放军强军改革期间，六位个性鲜明的阳刚少年响应军方号召，组成了“T小队”，依次进入全军各兵种进行锻炼，最终成长为复合型军事人才、报效祖国的故事。

《女兵安妮》

作者：赖尔

内容简介：

小说以一个英国女孩儿为主人公的曲折经历，她的爷爷周一博是中国人，早年被清朝政府派出留学，最后定居英国，结婚生子。他临去世前，得知日本侵略中国的消息后留下遗愿：希望儿子和孙女千万不要忘记报效亚洲东方那片处于水深火热灾难中的故土。后来，他的儿子乔治和儿媳、孙女都来到了抗战中的中国。母亲不幸被日兵残忍杀害，安妮受到重大刺激患上了罕见的“创伤后应激障碍症”，后来被中国共产党领导的新四军部队收留了。从此安妮开始了她的新生活，这个外国女孩儿在中国革命战争的红色熔炉里不断锻炼成长……

《烽火中的红色记忆》

作者：金旸（编写）

内容简介：

本书通过战争时期党的优秀儿女为国家兴亡赴汤蹈火的故事，引导小读者走进近代中国历经磨难的风雨沧桑，感受中国共产党成长壮大的曲折历程，了解中华儿女为铺就强国之路付出的努力和心血。这一篇篇感恩的故事，是镌刻中华民族自强不息的不朽丰碑，是见证中国人民发愤图强的历史画卷。它们将引领小读者传承并发扬优良传统和民族精神，谱写新世界祖国建设的崭新篇章。

“红旗飘飘”少年成长系列

作者：雷锋 等

内容简介：

“红旗飘飘”少年成长系列汇聚红色经典与当代原创力量，传承红色基因，守住红色根脉。

其中，《雷锋日记》精选了中国人民解放军战士雷锋1958年至1962年五年间的日记，展现了雷锋的内心世界，字里行间传递著“全心全意为人民服务”的精神，反映出雷锋平凡而又伟大的一生。

《闪闪的红星》是著名作家李心田的经典长篇小说。小说讲述了红军长征北上抗日以后，留在当地的一个红军后代的孩子——潘冬子坚忍奋斗的生活历程。冬子在战争岁月里历经风雨，在革命先辈的引导下，坚强地成长为一名英勇的解放军战士。

《小英雄雨来》是著名作家管桦的经典长篇小说。小说讲述了抗日战争时期，晋察冀抗日根据地的儿童雨来掩护革命干部，在敌人的诱惑和刺刀威逼下视死如归，多次逃出魔爪的故事，歌颂了抗日根据地儿童热爱祖国、勇敢机智地和敌人斗争的优秀品质。

《动物小说大王沈石溪·军旅系列》

作者：沈石溪

内容简介：

“动物小说大王沈石溪·军旅系列”共四册，收录了动物小说大王沈石溪创作的多篇军旅题材小说，谱写了一阙西南边陲戎马岁月的时代颂歌，是沈石溪三十年军旅生涯的再回首，也是一套弘扬正能量、讴歌主旋律，具有阳刚气质和军人情怀的爱国主义题材作品。

《象群迁移的时候》

生活在西双版纳密云岭的一群野象受地震惊扰，在头象的带领下向国境方向迁移。为了保护这群野象，民兵连要把它们引到一百多公里外的勐捧自然保护区去，但庞大的象群根本不听战士们的指挥……直到请来了一位能听懂大象说话的老象奴巴松波依，巴松波依认出了头象是自己三十多年前养过的小象，在他的带领下，象群们走向了新的保护区……

《鹭鸶穀传奇》

纤弱的女大学生覃猛虎阴差阳错被派往蛮荒的丛林，担任野牛坳游击队队长。这是一支由盗马贼、绿林好汉、痴情长工、丛林“野人”等一群粗野汉子组成的游击队。在遭到了一连串的嘲笑、奚落、欺侮后，她*终以女性的柔情与坚强征服了这群男子汉，带领他们浴血奋战，捍卫国家领土完整……

《古剑2·军犬·野鸽》

中缅边境的宛喊哨所，九名战士伴著一柄出土古剑和一条退役军犬，过著平静的边防生活。和平的宛喊没有消磨战士们的意志，他们心底涌动著热血，渴望能与敌人正面交锋。某日，境外毒贩越过国境线的消息传来，战士们赴117高地踩点伏击。在双方激烈的交火中，战士们一个接一个倒下了，罪恶的毒品*终化作灰烬……

《军鸽白雪公主》

西南边境万山丛中的神鸡岭，一伙贩毒集团利用神鸡岭这座天然屏障作掩护，与国际贩毒组织相勾连。为了摸清他们的行踪，缉毒队员范小宇带著他心爱的军鸽“白雪公主”潜入神鸡岭，却为获取情报不幸牺牲。*终，军鸽“白雪公主”冒著生命危险，带著沾满范小宇鲜血的情报飞向了缉毒部队的营房……

《爷爷的螺号》

作者：张剑彬

内容简介：

致敬海军护航军人及他们的家人！唱响孝老的赞歌，感受美德的力量！

到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。

为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒著在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活！浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛又重新有了生机。

一把螺号，串起了祖孙三代血浓于水的亲情。爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的生态环境也在悄悄地发生著变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了……

《国旗上的爸爸》

作者：董玲

内容简介：

1997年7月1日凌晨，一个可爱的女孩紫荆在北京出生了；同一时刻，远在2000公里外的香港，女孩的爸爸作为首批驻港部队的军人，正在见证举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式。

年幼的紫荆从未见过爸爸，每当问起爸爸在哪里 时，妈妈就会指著电视屏幕上的一个画面告诉她—— 这就是爸爸：鲜艳的五星红旗下，一位士兵手握钢枪庄严肃立，他刚毅的面孔与迎风招展的红旗重叠在一起交相辉映，威武又神圣……这个画面永远定格在女孩的心里。无论紫荆遇到怎样的委屈或困难，一想起爸爸坚定的眼神和挺拔的身姿，她都会得到莫大的鼓 励和力量。

▼

来源 | 浙江出版联合集团

思想引领时代 知识服务用户

文章编号: ebb0763759796a31cfb071124be12e03
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (各界参观苏兆征故居陈列馆(7月21日至7月31日)) 2021-08-01 珠海高新文化网   珠海高新文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649526276&idx=1&sn=b447d78f3c17a9981fd197ae1c6a5f79

2021年7月21日，珠海高新区唐家湾镇鸡山社区党委一行33人，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月22日，广州体育学院休闲体育与管理学院一行，到苏兆征故居陈列馆开展“永远跟党走 奋进新时代”党史学习教育。

2021年7月22日，珠江口中华白海豚保护区党支部一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月23日，珠海市市领导一行，到苏兆征故居陈列馆调研宣传文化工作。

2021年7月24日，中共中山大学附属第一（南沙）医院总支部委员会、中共中国银行广东自贸试验区南沙分行委员会一行23人，到苏兆征故居陈列馆开展“百年辉煌 勇立潮头”主题党日活动。

2021年7月24日，珠海市实验中学一行25人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月24日，珠海市茂盛社区党群服务中心一行35人，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月24日，交通银行（珠海侨光支行）一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月25日，珠海市文园中学学生一行22人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月25日，珠海市第一中学（高中部）一行34人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月27日，国家税务总局珠海市横琴新区税务局一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月28日，广东江华航运有限公司一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月30日，中共开平市委组织部人才办一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月31日，中央司法部、司法厅一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月21日至7月31日，苏兆征故居陈列馆严格落实疫情防控要求，共接待来访人数1800余人次，其中团队人数600余人次，散客人数1200余人次。

文章编号: 7cfd7e0b830fe0b1364f22d62aebd0eb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (暑期热卖!仅1188元起海洋王国两日畅游无限次~长隆马戏酒店/长隆企鹅酒店/长隆横琴湾酒店/长隆海洋科学酒店) 2021-08-01 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649468857&idx=1&sn=70cc9b7ae41c9687aa7b6f3c41ced6d3

珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：2021年7月18日-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次预约横琴湾酒店提醒：长按二维码即可直接购买提醒：长按二维码即可直接购买购买前请查看房态，加收详情发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）： 478元/位（特定日） 8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys

文章编号: 15af433f68f99a34d334a6fb23521e9b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (趣浪一夏,才知道夏天还有第N种出圈玩法!) 2021-08-01 深圳潮生活   深圳潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MTk4MA==&mid=2655802532&idx=1&sn=72dcb618cc52d450dbb5ea9d3621474e

夏天应该是什么样子？阳光、沙滩、活力、造作！站在青春的甲板上，招商蛇口紧跟时代潮流，发起第①届“甲板生活节”系列活动，7月10日-8月31日，连嗨50天，联动50城，囊括吃喝玩乐的“夏日狂欢趴”！btw，错过开幕式不怪你，但要是连8月7号「甲板生活节嘉年华」也错过，那这个夏天约等于白过。当你登上“大湾区二号”豪华游轮，饱览山海风光和城市繁华景致，近距离参观“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，甚至有机会在珠江口和白海豚来场偶遇，欣赏伶仃洋的独特风光...还有精彩纷呈的「六大主题游轮活动」，让你在饱眼福之外，豪礼拿不停，吃到玩到赚到，谁能拒绝这样的邀约呢？① › 集点兑奖，好运连连梦幻泡泡、疯狂指压板、大富翁趣味问答、三湾趣味问答...一轮接一轮的精彩任务，准备好接受挑战了吗？参与任务，集印章拿好礼，好运连连看模式开啔~② › 趣味游戏互动，享受欢乐时光谁是歌王、你画我猜...那些只在综艺里看过的趣味互动游戏，终于有机会亲身感受啦！在这里，欢乐不打烊，快乐嗨不停！③ › 阿卡贝拉快闪互动，点燃全场阿卡贝拉（A Cappella），这个酷炫的词汇只有身临现场才能体会它的美妙，一群年轻人用别样的方式传播阿卡贝拉，让人声在音乐深处热烈地绽放，一起点燃你的夏日！④ › 插花DIY，感受创作乐趣以花为名，传递浪漫生活，感受创作乐趣。插花的乐趣在于亲手操作，DIY的过程中释放内心所有的想象，谁还不是个天生的“艺术家”呢~⑤ › 亲子乐高PK，畅玩体验轰趴可不只是年轻人的聚会，带著娃也一样可以玩嗨！和宝贝来一场亲子乐高PK，拼的是创意，享受的是快乐亲子时光！⑥ › 迪士尼电影鉴赏，享受悠闲时光热浪奔涌的夏日，在漫无边际的海上看一场迪士尼电影，暂放生活的烦恼，沉浸式感受甲板生活节的魅力，慢享悠闲时光~登上甲板，趣浪！这场跨越50天，超100场，在全国50城先后啔动的“甲板生活节”，将招商蛇口“锐意创新、开放进取”的时代精神冲上了最前沿的海岸。对于为何会将“甲板”与“美好生活”相关联？招商蛇口以其活力向上的年轻态度，和“甲板生活节”啔幕后在每个城市带来如潮水般的呼应，给出了满分解释。甲板，是邮轮上的生活承载地，也是邮轮前行的第①道风景线。它代表著前沿的潮流，新潮的生活方式，更代表著招商蛇口独特的邮轮业务呈现。如果蛇口工业区是中国改革开放的时代甲板，那么招商蛇口多元业务的美好生活圈，则是每一座城市的生活甲板。在历史的甲板上，招商蛇口是先行者，在梦想的甲板上，招商蛇口是弄潮者，而在城市的甲板上，招商蛇口是美好生活承载者。因此，招商蛇口“锐意创新、开放进取”的时代精神，也同时是传承中的“甲板精神”，无论季节与时代变换，紧跟潮流，创新发展。通过此次甲板生活节系列活动，招商蛇口以城市为单位，传递“生活乐趣”的新内涵，助力多元产品构成美好生活圈，为深圳城市文化注入新潮流元素，也为深圳人带来更多精彩生活。“海风吹过来，蓝天映碧海，站在甲板上，迎接我的时代...”1872年，因海结缘的百年招商，一路沿著改革开放的的脉络不断发展壮大，留下浓墨重彩的海洋印记，“甲板精神”也深深融入招商的血液。正如甲板生活节定制主题曲《乘风趣浪》里唱的那样，回溯招商蛇口的发展征程，从一片荒芜的海边滩涂到美好生承载者，每一步都迈的掷地有声。作为老牌央企招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，招商蛇口的服务始终强调“三新”理念，致力于在基础服务上做加法，用文化服务及数字化运营提升美好生活。为践行“美好生活承载者”的品牌主张，招商蛇口打造智慧社区，塑造智慧出行与智慧安全等前沿的生活方式；并持续开展招商荟平台的各项圈层活动，为业主打造交流、互动、欢乐发生的“甲板”。正如“甲板生活节”，就是招商蛇口创新服务精神与潮流、时尚生活方式的凝练。不仅如此，招商蛇口所规划的“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。基于“以多元产品承载美好生活，以美好生活圈构建城市生活甲板”的理念，甲板生活节也传递了招商蛇口“生活乐趣”的新内涵，助力多元产品构成美好生活圈。热辣盛夏，迎著海风逐浪前行，抛开繁杂的世界，享受轻松惬意的美好生活，目之所及，皆是风景。借#甲板生活节嘉年华#之机招商蛇口还在线上为大家准备了福利小米吸尘器、电烤箱、陶瓷餐具、充电宝以及泡泡玛特盲盒....即日起至8月11日一起来玩“小满历险记”小游戏动动手指，轻松赢大礼！（点击首页，发现更多惊喜） 「文末福利」 你最想挑战的海上运动是什么？留言区评论zhuan发点赞排名前5位每人送出2份单张价值￥298船票8月20日下午15点开奖一起追风，一起趣浪！🛳🛳🛳 深圳潮生活 · 推广 文案：卡西 / 设计：赤兔 主编：静静 / 运营：康迪图片来源：招商蛇口、摄图网内容转载联系：Hana_Young商务合作：13652481850（微信同号）

文章编号: 140deb1d5aa79d09a5d4b2981f02239c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (「香港3D奇幻之旅」艺术展开幕) 2021-08-01 蓉港人才合作示范区总部基地   蓉港人才合作示范区总部基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMDkzMA==&mid=2247489831&idx=1&sn=523a99816654dfcf06cd27496bcb950d

7月30日，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处（驻成都办）举办的「香港3D奇幻之旅」艺术展在成都华润万象城开幕。展览由香港错视艺术先锋黄俊飞先生团队创作，通过3D立体错视艺术（3D Illusion Trick Art）等独特创意手法，展示香港特色城市景观、传统文化、冰室等多个场景，让观众仿似置身香港，来一趟3D奇幻之旅。 日期 2021年7月30日至8月10日 地点 成都华润万象城 （共四个区域）：A馆L1层中庭（近1号门）和南庭通道、LG1层（近Ole 超市）以及A馆户外万象广场部分区域（近喜茶）香港特区政府驻成都办主任李蕴妍女士接受媒体采访时表示，希望透过这次展览，展示香港的文化和创意艺术，把香港最具特色的旅游和文化元素呈现给四川的民众，带来崭新的视觉体验。国家十四五规划提出支持香港发展中外文化艺术交流中心，特区政府正在建立世界级的文化设施和多元文化空间。她邀请四川的朋友在8月10日之前先到展览来经历香港奇幻有趣的视觉体验，待疫情过后再到香港去西九文化区这个文化新地标打卡，看表演、逛博物馆，感受香港中西文化荟萃的独特魅力。场景01「香港精神号」穿梭维多利亚港来香港旅游，最惬意就是坐船畅游维多利亚港。我们特备了这艘传统帆船「香港精神号」，开啔这趟「香港3D奇幻之旅」。场景02坐上百年电车漫游香港电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景03昂坪360缆车畅游大屿山在大屿山，我们可乘坐昂坪360缆车游览天坛大佛,它是世界第二大的户外青铜坐佛。大澳是香港最古老的渔村之一，你可以看到百多年来屹立在水面上的独特棚屋。由大澳坐船出海，幸运的话还可以看到中华白海豚。场景04香港冰室叹茶拍片冰室在1950年代开始在香港流行，初期只卖奶茶、咖啡等饮品和小吃。多部香港电影，包括《PTU》、《新不了情》等都曾在冰室取景拍摄，里面更有「任达华座」。左右滑动查看更多在冰室前面我们设置了四个3D迷你错视装置，呈现经典的港式美食，有奶茶、云吞面、烧味，还有火红的四川麻辣火锅。场景05港岛街头挑战视觉体验请戳一下看这个场景我们选了香港三条特色街道挑战你的视觉体验，在装置前左右移动，试试你看到什么。兰桂坊是香港最热闹的夜生活消遣场所，街道两旁聚集大小酒吧、俱乐部、餐厅，深受市民和游客的欢迎。砵典乍街（石板街）是诸多电影热门的取景地，包括《色戒》、《十月围城》等。街道两旁的商店出售特色玩具、杂货、成衣、配饰等，往往可以找到很多稀奇的玩意。摩罗街两旁开满了一间间售卖中国字画、艺术品、家俱的古董店，以及摆满了名信片、电影海报等小玩意的小摊子，是喜爱古董和怀旧物品人士寻宝的好地方。场景06繁华闹市摆Pose电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景07大坑舞火龙大坑村位于香港岛铜锣湾，相传百多年前一次瘟疫，村民于中秋节舞动火龙及燃放鞭炮，瘟疫随之消失。观众可以走到设定好的点位，拍下舞动火龙的精彩瞬间，并集气驱走瘟疫。场景08与熊猫相约游九寨黄龙九寨沟和黄龙是香港人来四川旅游的热门景点。我们结合大熊猫，创作了这幅立体画，向四川的朋友致意。同场加映二环高架路上遇见蓝地球左右滑动查看更多我们特意邀请艺术家设计了一个立体的蓝地球，在万象城A馆1号门的户外LED屏上滚动播放。找准角度，你可以见到一个悬挂的蓝地球。第一炮：展览期间（即7月30日（星期五）至8月10日（（星期二）），我们预备了精美纪念品，参观者只需要向现场工作人员展示关注驻成都办官方微信公众号，并将展览的推文转发朋友圈，即可获得一份纪念品。纪念品数量有限，派完即止啊！第二炮：展览期间，驻成都办特别推出“今天你3D了没有？”拍照赢奖品的活动。粉丝们可以关注驻成都办的微信公众号，然后选取3张在展览中拍摄得最好的照片，以及你的姓名和联系方式发送到驻成都办的微信公众号。小编每天会从参与拍照活动的粉丝中，选取最有创意及最佳拍摄的照片，赠送精美奖品予中奖者。欢迎大家踊跃参加！我们将选取中奖人所拍摄的照片在驻成都办的微信公众号上发布，看看拍照最“in”的那个人是不是你啦！活动精彩不能错过！欢迎大家来成都万象城，挑战你的视觉体验，来一趟香港3D奇幻之旅！源自：香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处蓉港人才合作示范区总部基地2019年7月，在香港中联办及省市各级领导共同见证下，“蓉港人才合作示范区（总部基地），标志著蓉港人才交流合作迈入新阶段。总部基地主要围绕人才引进、平台建设、政策支持、住房保障、校地合作等领域，重点引进港澳地区高层次人才和爱国爱港有志青年，促进成都与香港在科技、金融、产业、人才等更广泛领域的交流与合作，为蓉港两地人才和产业提供高效、便捷、优质的服务。2021年被评为全省首批川港澳台青少年交流基地—实践实习基地。 扫描二维码填写会员表，免费加入蓉港人才合作示范区（总部基地）

文章编号: 8d89335504f67e3b925c5bdb57741575
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (「与你同行,发现香港」之43号作品 | 寻找香港的异国风情) 2021-08-01 招商青联   招商青联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTMxNDUyMw==&mid=2247507037&idx=1&sn=d6ebfc84e00943508fe799239c817954

编 者 按

夏天当然要去海边！

想在香港享受阳光与海滩？除了之前为大家介绍过的赤柱、长洲、南丫岛之外，位于新界的屯门也是不错的选择。

屯门位于新界西北部，夹在青山和九迳山间，据说香港历史上最早的原居民就曾居住此。屯门拥有迷人的海滩和风景优美的远足步道，最大的亮点之一便是笔者今天要带我们去的地方——黄金海岸，这个小型度假村将地中海风情和亚洲风格完美融合，让人不仅为香港中西合璧的文化魅力所折服。

作者：招商蛇口 许颂文

同行人：叶佩诗

逢港铁屯马线的开通，这个周末，我决定与未婚妻ANGEL一同到屯门的黄金海岸享受慢活的一天游。我们从屯门港铁站乘港铁接驳巴士K51线到黄金海岸站，车程只需１０多分钟，就可远离闹市繁嚣，放怀自然的景致丶阳光与细沙。

可能大家只知道黄金海岸有个沙滩，有间酒店，好像没甚么特别。但其实黄金海岸很有度假的感觉，有很多欧陆风格的建筑物，像极了一个私人度假村。除可坐拥青山湾辽阔的海景，还可远眺大屿山至赤鱲角香港国际机场景致，在这里悠闲逛逛，呼吸一下新鲜的空气，轻轻松松过一天，是个周末好去处。

# 黄金海岸商场 #

下车后，我们先到达黄金海岸商场

这里的建筑物外墙以橙黄色的欧陆风格设计为主，四周种了椰树，散发著具地中海特色的悠闲氛围。

黄金海岸于周末时会在商场的中庭设有一排排的摊档市集，售卖手作、本地艺术家作品，热闹非常，是街道文化艺术之地。

黄金海岸商场更设有不同的特色墙，是年轻人的打咭好去处。

商场附近都有很多各类的游乐设施,配合不同季节的主题活动,小朋友定必流连忘返。

# 黄金泳滩—香港首个人造沙滩 #

来到这个海天一色的渡假区，

当然要去黄金海岸的沙滩慢步一下。

离开商场后,

就来到了港首个人造沙滩——黄金泳滩。

黄金泳滩水清沙幼，设备完善，

除了游泳、沙滩排球之余，

还可以在沙滩上一边野餐，

一边看著美丽的日落。

炎炎夏日,

附近有时还会停泊了

大人小孩都喜欢的雪糕售卖车。

随著售卖车叮叮的音乐声响起,

小时的回忆都在脑海浮现了,

因为这都是香港人的童年回忆。

黄金泳滩旁更设有一条缓跑径，

贯穿附近的加多利湾泳滩、

新咖啡湾泳滩及旧咖啡湾泳滩，

如果你是跑步爱好者,更加不容错过。

# 黄金海岸海豚广场 #

一路沿著缓跑径走到泳滩的末端,

便会到达屯门黄金海岸海豚广场。

屯门黄金海岸海豚广场感觉似曾相识，

就好像湾仔的金紫荆广场，金光璀璨。

这里原是直升机坪，

整个构思参考了新加坡著名的鱼尾狮像，

雕塑由三条中华白海豚组成，

跳跃的金海豚分别象征

和平、自由、快乐，

寓意吉祥连连，欢乐绵绵。

香港是陪伴著我成长的地方，

多年来忙于生活，走马看花。

反而在封关和疫情下，

却让我们有机会停下来，

学会欣赏及珍惜这片乐土，

感受慢活的人生。

【作 者】许颂文(MANCIL)，招商蛇口海外发展事业部旗下香港综合管理部员工，香港土生土长。

【同行人】叶佩诗(ANGEL)，香港本地90后，现职政府公务员。

长按二维码

报名参加「与你同行，发现香港」活动

END

编 辑 | 昌子琪

本期主编 | 赵 阳

往期 · 推荐

●爱发现，乐分享｜招商青年与您一起发现香港

●第二季度优秀作品出炉啦！

●42号作品 | 探访南丰纱厂

●41号作品 | 用车轮丈量香港

文章编号: c84f7062275d44f1a68f156eb87725e5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-07-31 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652385905&idx=1&sn=d8543007de372d93af5a46a85736e36c

吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

文章编号: 8398dafd83608d35af62672dd485b039
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (华南环境科技创新论坛第14期: 粤港澳大湾区富营养化环境生态灾害机理及效应) 2021-07-31 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247492509&idx=1&sn=f44df3128decfe9b38d31066bc41744e

7月28日，生态环境部华南环境科学研究所举办第14期华南环境科技创新论坛，邀请中山大学吴加学教授作《粤港澳大湾区富营养化环境生态灾害机理及效应》的学术报告。论坛由我所副所长李开明主持，科技管理处负责人和所内所外50余名科研人员在现场或以线上视频的形式参加。

吴加学教授围绕粤港澳大湾区的环境生态主题，从关键科学问题出发，强调了珠江三角洲区域水动力结构研究的重要性，详细介绍了千年沉积填充发育成复杂的珠江三角洲网河，强调了化学、物理和生态学科交叉的必要性。针对河口湍流混合与生物地球化学过程耦合、河口悬浮物颗粒聚集体及其生态过程、大湾区河口湾环境容量及其物质源-汇过程、珠江河口三角洲沉积地貌发育演变规律与生态恢复和空间规划策略等前沿科学问题提出独到见解，强调了自然恢复生态环境的前提是弄清地貌发展规律，并对中华白海豚的分布、珠江网河滘的动力与物质分配、滘的动力学的预期成果进行了展望。

论坛线上线下热烈交流，充分互动。通过吴加学教授理论研究和工作实践相结合的分享，从事海洋生态环境保护人员加深了海洋生态动力学和海岸低氧/缺氧区空间分布规律等方面最新成果的认识，进一步理解前沿热点问题和国家战略方向相结合的必要性，对提升我所海洋生态环境重点问题研究能力和培育优秀科技青年人才具有重要意义。

供稿：海洋生态环境研究中心、华南环境损害司法鉴定中心

编辑：雷小兔

文章编号: 89adb3f6aaa54adb5311d0275f2c915f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-31 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653819458&idx=2&sn=b66d51ba5c2a4bb59f516638e648e532

中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：8月6、13、20日柳州出发：699元会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: d18261c2199bd7135301939589a4d141
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【暑期通用丨大湾区二号】现198元起抢购蛇口大湾区二号游船套餐丨港珠澳大桥航线丨打卡网红游轮,凭栏远眺大海,放松身心,享受生活~) 2021-07-31 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247616770&idx=3&sn=024ab81f6fe2cf8b8453381a26c0a09a

详细信息

极致美感打造，大湾区标杆精品项目！

特色餐饮、水上观光、城市文化体验、

休闲娱乐、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方位满足身心体验~

外部设计壮观气派，偌大的船身有种君临天下的霸气！还设有大面积的水上休闲娱乐区域，在这里看海，就是一种极大的享受~

船上活动多种多样，为游客提供不同于陆地上的娱乐体验，海洋体验馆、海洋视听室、海洋潜望室……给您五感沉浸式全新体验~

在这里，你可以尽情释放味蕾，享受美味，每个人都在这里玩的尽兴~公司聚会、会奖晚宴、新品发布体验，打卡网红新地标~

从蛇口出发，穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥。途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-港珠澳大桥~

旅途当中还可免费参观特区展览馆，享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动~

套餐内容：

A: 港珠澳大桥航线

中午班次11:30-14:30

平日：成人198元/人，1大1小套餐297元/套

周末及法定节假日：成人238元/人，1大1小套餐357元/套

B：港珠澳大桥航线

下午班次：16:00-19:00

平时：成人238元/人，1大1小套餐357元/套

周末及法定节假日：成人298元/人，1大1小套餐447元/套

温馨提醒：小童年龄：1-6岁

购买须知：

抢购日期：即日起-2021年08月06日

发码日期：即买即发码（手机短信）

预约方式：提前2天电话预约，高峰期需排队

使用日期：收码后-2021年08月31日

商家信息：

商家电话：13760772994

详细地址：海运路1号

营业时间：09:00-18:00

登船（离船）地点：深圳市南山区海运路1号蛇口邮轮中心二楼国内出发

温馨提示：

◆请在活动期内使用，过期则自动作废

◆建议您提前2天电话预约，周六、日提前5天预约，高峰期需排队

◆邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

◆证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」

1：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」

2：港澳台旅客：回乡证「台胞证」

3：国外旅客：护照原件

◆产品属于商家定制套餐，先买先得，无正当理由，不可退改（到期预约不上不作为退款理由）

使用规则：

57. 船票当日当班有效，过期不可登船

3.旅客需于开航前30分钟到邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担

4.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头

5.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票

6.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准

7.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；中途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消

8.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款

入场须知：

1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！（现场会摆放粤康码二维码提供扫码）

2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排

3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉

4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间

5：如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

6：如有不清楚，可现场咨询工作人员指引

感谢查阅！期待您的光临！

交通指引：

自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

（因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！）

特别声明：

◆不与店内其它活动同时使用

◆本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则商家有权作废其电子码并不予退款

◆本套餐为定制套餐，逾期未使用作废，不设退款

◆如遇门店高峰期，请客人耐心等待

◆图片仅供参考，请以实物为准

◆购买此产品视为认同以上规则及特价说明

◆数量有限先到先得，日期预约不到不作为退款理由

活动规则：

◆接收电子码短信

即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票

◆订单查询

关注“千千惠生活番禺站（广州3站）”公众号，进行订单服务，收到电子码后即可查询

抢购期间如有任何问题请联系：

客服电话：18312722025

客服微信：dianshangkefu0006

工作时间：9:00-21:00

文章编号: d0f577dc5073c7a1a990622a5b18eda4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅,和快乐在一起) 2021-07-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177161&idx=2&sn=07a63028f64e2c7e8d99bf253d84e384

海洋王国门票低至5折，

连官方政府都助力你

来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅

海洋王国直通车发车啦！

早上9:00华侨宾馆准时出发

绚丽夜间花车欢乐大巡游

震撼的无人机精彩呈现

超燃的璀璨烟花大汇演

活动日期：8月7日-8日

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: b73130607df6a5ad8450df7dbac95299
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【关注广西求职】实习好岗,在线招聘 !) 2021-07-31 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529436&idx=1&sn=bea09995f3f64f677c91f8e9a215465f

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

来源 | 广西人才网

编辑 | 芮闻璐

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞我校召开2021届毕业生就业统计工作专项推进会

☞【就业共享发布】2021届第47期（7月30日汇）

☞【关注求职】搜狐畅游、新康众、菜鸟网络、德信集团、思谋科技等招聘信息

（点击蓝字查看往期精彩）

文章编号: 7fa32a49360ee5ca87a8851ea77f8fb2
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-31 饶客网   饶客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MjI4MQ==&mid=2651228109&idx=6&sn=d68384d952f7aa9b845db2ccbb15f7df

饶客网招聘通知：职位：全职，抖音户外主播，性别：不限，年龄：18~30岁，学历：高中或以上学历，待遇：月薪+提成；简历请发送邮箱：6928802@qq.com珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家来源：珠海发布如有侵权，联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom饶客网招聘通知：职位：全职，抖音户外主播，性别：不限，年龄：18~30岁，学历：高中或以上学历，待遇：月薪+提成；简历请发送邮箱：6928802@qq.com

文章编号: 2f2d889abc825c7e0383239701d7d338
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=1&sn=14eb80ffdc9e57374e38a81d88bbfe31

万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 52c5f8c584a0d4a3c6f8644970164bba
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【特惠回馈 ￥338元】珠海长隆海洋王国、观烟花汇演一天,仅限8月14、22日两期!) 2021-07-31 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247496007&idx=2&sn=105daecc64bb1ab2d1e12e484f767757

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

文章编号: c7fb2134824a61665f8451e76132bccc
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“干饭王”小布氏鲸曾现身盐田海域 是什么吸引了它?) 2021-07-31 美好盐田   美好盐田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2247657864&idx=1&sn=22edd745fdcebb15b6c5745502b87353

2021年7月29日，

据有关科研观测显示，

近期活跃在大鹏湾畔的小布氏鲸“小布”

在盐田海域进行捕食活动，

这也是有影像记录以来，

小布”首次出现在盐田海域。

据了解，

小布氏鲸“小布”已经在深圳海域

“逛吃”近一个月了，

作为国家一级保护动物，

这头小布氏鲸自从出现在深圳，

便吸引了广大市民和科研工作者的目光

鱼游鸟翔的景色也成为

大鹏湾一道靓丽的风景线。

根据科研团队和环保组织的观测，

“小布”在大鹏湾出现的一个月来，

整体健康活力，

捕食正常。

自发现“小布”起，深圳就迅速开始“护鲸”行动，大鹏新区成立了“鲸豚保护联动工作指挥部”，与盐田区、香港环境保护署、惠州大亚湾环保部门共享鲸鱼活动信息，协调做预案，针对小布氏鲸可能发生的搁浅、误吞杂物、受伤等情况，制定科学可行的应急救援预案和演练方案，畅通应急救援合作机制，并发挥陆海统筹联合执法机制，加强海上巡航管控，限制休闲旅游船舶在鲸鱼活动海域的非必要通行。同时，海事、渔政、社区渔民积极排查和清理沿线残存渔网，打捞海漂垃圾，众多环保志愿者坚守在沿岸岸线劝阻劝离海皮筏艇、海钓人员。生态、水务等部门也时刻加强对入海排口和岸线巡查、水质监测，并对入海河流、海堤岸线、沙滩等全面清洁。

那么，又是什么吸引它来盐田打卡呢？

莫非，是有海里的小伙伴告诉它——

快去盐田玩一下吧，那里可美啦！

作为国家全域旅游示范区

盐田的自然生态和绝美风光

不仅吸引了众多游人

海豚也频频来盐田“做客”

▼

1

2017年12月12日下午3时许，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏。

2

2019年3月14日上午，盐田海事局执法人员在登轮检查过程中，发现一条海豚在盐田港中港区附近悠然嬉戏，这是当年海豚在盐田港海域第三次被执法人员近距离发现。

3

2021年1月29日下午，在盐田港湾金色海岸游船码头附近，突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

鲸鱼、海豚活动对海域水质的要求极高

近年来这些“海上来客”频现盐田港海域

显示出该海域的生态环境良好

生物多样性日趋丰富

同时，这也是盐田区

生态文明建设成果的一个缩影

早在2014年，深圳市以盐田区为试点，在国内率先开展城市GEP核算，首次提出并建立了GDP和GEP双核算双运行双提升工作机制。连续7年来，盐田区实现了城市GEP与GDP“双核算、双运行、双提升”。

借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划，每年投入专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

以全面推行河湖长制为抓手，形成“长效治水、优质用水、精细管水、生态兴水、全民护水”的人水和谐生态格局。2020年，盐田区所有河流年平均水质稳定达到地表水Ⅲ类以上，主要河流水质提升至地表水Ⅱ类标准，近岸海域水质由Ⅱ类提升为 I类标准，水环境质量稳定保持全市最优。

坚持以“山海花城”建设为抓手，以“四季花城、生态花城、人文花城”为目标，全面提升城市环境品质，积极营造“绕城花链、彩色海岸、山海花廊、百园之城”的花园城区风貌。 " 自然公园-城市公园-社区公园 " 三级公园体系逐步完善，" 人在园中，园在城中 " 的公园之城已初具规模。

周末，不妨来盐田走一走

欣赏蓝天碧海、绿水青山

感受生态之美

内容来源：南方日报 深圳特区报 深圳新闻网

记者：凤飞伟 朱洪波 程思玮 李小辉

编辑：梁馨尹 刘洳鑫

统筹制作：盐田区融媒体中心

如需转载，请注明以上内容

往期回顾

第二季度深圳公共文明指数发布啦！盐田这两项测评项目全市第一！

一街品家国 四史映初心 7家单位共建中英街爱国主义教育基地

“盐田国际号”开往怎样的未来？来看深圳卫视深度解读

文章编号: 5892f647563fbb579509cb23745ee6a0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (「香港3D奇幻之旅」艺术展开幕(文末有福利)) 2021-07-31 香港特区政府驻成都办   香港特区政府驻成都办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE3OTcyMg==&mid=2650763915&idx=1&sn=691387e31973de04b81fe3f8eb2d8b6b

7月30日，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处（驻成都办）举办的「香港3D奇幻之旅」艺术展在成都华润万象城开幕。展览由香港错视艺术先锋黄俊飞先生团队创作，通过3D立体错视艺术（3D Illusion Trick Art）等独特创意手法，展示香港特色城市景观、传统文化、冰室等多个场景，让观众仿似置身香港，来一趟3D奇幻之旅。 日期 2021年7月30日至8月10日 地点 成都华润万象城 （共四个区域）：A馆L1层中庭（近1号门）和南庭通道、LG1层（近Ole 超市）以及A馆户外万象广场部分区域（近喜茶）香港特区政府驻成都办主任李蕴妍女士接受媒体采访时表示，希望透过这次展览，展示香港的文化和创意艺术，把香港最具特色的旅游和文化元素呈现给四川的民众，带来崭新的视觉体验。国家十四五规划提出支持香港发展中外文化艺术交流中心，特区政府正在建立世界级的文化设施和多元文化空间。她邀请四川的朋友在8月10日之前先到展览来经历香港奇幻有趣的视觉体验，待疫情过后再到香港去西九文化区这个文化新地标打卡，看表演、逛博物馆，感受香港中西文化荟萃的独特魅力。场景01「香港精神号」穿梭维多利亚港来香港旅游，最惬意就是坐船畅游维多利亚港。我们特备了这艘传统帆船「香港精神号」，开啔这趟「香港3D奇幻之旅」。场景02坐上百年电车漫游香港电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景03昂坪360缆车畅游大屿山在大屿山，我们可乘坐昂坪360缆车游览天坛大佛,它是世界第二大的户外青铜坐佛。大澳是香港最古老的渔村之一，你可以看到百多年来屹立在水面上的独特棚屋。由大澳坐船出海，幸运的话还可以看到中华白海豚。场景04香港冰室叹茶拍片冰室在1950年代开始在香港流行，初期只卖奶茶、咖啡等饮品和小吃。多部香港电影，包括《PTU》、《新不了情》等都曾在冰室取景拍摄，里面更有「任达华座」。左右滑动查看更多在冰室前面我们设置了四个3D迷你错视装置，呈现经典的港式美食，有奶茶、云吞面、烧味，还有火红的四川麻辣火锅。场景05港岛街头挑战视觉体验请戳一下看这个场景我们选了香港三条特色街道挑战你的视觉体验，在装置前左右移动，试试你看到什么。兰桂坊是香港最热闹的夜生活消遣场所，街道两旁聚集大小酒吧、俱乐部、餐厅，深受市民和游客的欢迎。砵典乍街（石板街）是诸多电影热门的取景地，包括《色戒》、《十月围城》等。街道两旁的商店出售特色玩具、杂货、成衣、配饰等，往往可以找到很多稀奇的玩意。摩罗街两旁开满了一间间售卖中国字画、艺术品、家俱的古董店，以及摆满了名信片、电影海报等小玩意的小摊子，是喜爱古董和怀旧物品人士寻宝的好地方。场景06繁华闹市摆Pose电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景07大坑舞火龙大坑村位于香港岛铜锣湾，相传百多年前一次瘟疫，村民于中秋节舞动火龙及燃放鞭炮，瘟疫随之消失。观众可以走到设定好的点位，拍下舞动火龙的精彩瞬间，并集气驱走瘟疫。场景08与熊猫相约游九寨黄龙九寨沟和黄龙是香港人来四川旅游的热门景点。我们结合大熊猫，创作了这幅立体画，向四川的朋友致意。同场加映二环高架路上遇见蓝地球左右滑动查看更多我们特意邀请艺术家设计了一个立体的蓝地球，在万象城A馆1号门的户外LED屏上滚动播放。找准角度，你可以见到一个悬挂的蓝地球。第一炮：展览期间（即7月30日（星期五）至8月10日（（星期二）），我们预备了精美纪念品，参观者只需要向现场工作人员展示关注驻成都办官方微信公众号，并将展览的推文转发朋友圈，即可获得一份纪念品。纪念品数量有限，派完即止啊！第二炮：展览期间，驻成都办特别推出“今天你3D了没有？”拍照赢奖品的活动。粉丝们可以关注驻成都办的微信公众号，然后选取3张在展览中拍摄得最好的照片，以及你的姓名和联系方式发送到驻成都办的微信公众号。小编每天会从参与拍照活动的粉丝中，选取最有创意及最佳拍摄的照片，赠送精美奖品予中奖者。欢迎大家踊跃参加！我们将选取中奖人所拍摄的照片在驻成都办的微信公众号上发布，看看拍照最“in”的那个人是不是你啦！活动精彩不能错过！欢迎大家来成都万象城，挑战你的视觉体验，来一趟香港3D奇幻之旅！

文章编号: 677322337580946426f98f4c86674d5d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (台风“烟花”的英文名不是 Fireworks,竟是这个词!) 2021-07-31 大耳朵网站   大耳朵网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA2NDg4MA==&mid=2650236040&idx=1&sn=187d16d266939ef9bb16bed5309bba99

作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉对我们确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但我们的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风就很凶残--“烟花”。

由于这场台风来势汹汹，朋友圈有人发了上海外滩的情况，犹如末世电影的场景：

我所在的杭州，市长亲自向全体市民“喊话”：没事儿别出门。

我注意到这次台风“烟花”的英文名叫In-fa，我还以为是 fireworks…

来看看 BBC 的报道：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。

这场台风的名字是 In-Fa，你念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。

国际上也都用“In-Fa”来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？

先看看维基百科的词条：

我们发现这个“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以自然英文名要用粤语的音译—In Fa 了。

既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。

国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

据说人们首次给台风命名开始于1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢把台风取名为他不喜欢的政治人物，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为“拜登”、“约翰逊”、“马克龙”…会是什么画风？

文章编号: 37a63f811603e61e62707cd50e1515c6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-31 珠海圆明新园   珠海圆明新园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzNzgyNQ==&mid=2651052300&idx=4&sn=47bf0462dc5ec433d8d9c5980609664a

珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！转载自 / 珠海发布本号声明 / 如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: dd3f8b5b44d18a3ba8dece550f44bb18
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-30 东莞便民信息平台   东莞便民信息平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI1OTE1Mw==&mid=2247485577&idx=3&sn=c082f83fdbb84ad8e6f7290234af9d7c

商务合作加V/QQ:55838408珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看近日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考

文章编号: 9e1425ba762efe850a262d338230f31
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (陈彦儒║四望嶂老师) 2021-07-30 梅州文学网   梅州文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650365817&idx=1&sn=7d1c25eca1ba4201f9c0e7726f1bb4ae

太阳西沉的时候，我在前山河边散步。手机响了，是梅州的号码。我按键接听，何海生老师响亮的声音传了过来，正趴在栏杆边瞅著通车不久的新南屏大桥的我眼前一亮——33年没见过面的何老师，声音一下子推开记忆的大门：我仿佛又看到他一边低下头捡粉笔擦，还一边歪头瞅著我们继续讲著数学解题思路。何老师弯腰拾物依旧在讲解的姿势，与眼前的桥，在夕阳映亮的河畔，这是多么富有诗意的对比啊……何老师是我的小学数学老师，记得80年代中后期，他才从江西广昌县调回位于广东兴宁的四望嶂矿务局小学教书。一番问候之后，何老师又问起“黄土计划”一事。此前，我在中新社担任记者一职时，曾多次采访黄土计划创始人张志豪先生，张先生在闲聊时得知我的祖籍兴宁因地狭人多、地理位置偏远、数度错失轨道交通站点选址机遇等原因，造成当地很多农民家庭无法供养孩子读大学，甚至出现贫困生在金榜题名后，只能弃学打工现象，于是做出决策：让我对接兴宁市侨务局，从2013至2016年，张先生连续3年赞助了60名兴宁籍贫困大学生；后来，我离开了中新社，兴宁市侨务局合并到兴宁市统战部，黄土计划也因别的原因，暂停接纳后续年度的兴宁贫困生。今年，我写的一篇《5代人126年血泪谋生史——聊聊客家方言中的“寻食使”》火爆网络，多个不同标题的帖子点击率总数超过40多万，最高一篇点击率逼近9万，几个帖子点赞的总数超过3万，因为该篇长达一万七千多字的非虚构大散文，有几段重点提到了“黄土计划”和兴宁的渊源，于是我发短信向张志豪先生汇报了一声。张先生查阅之后很兴奋，于是又决定从2021年起，再度赞助兴宁15个贫困大学生4年费用。前年底，何老师才跟我取得了联络，记得当时他一再叮嘱，下次如果再有“黄土计划”赞助兴宁的话，记得告诉他一声。张先生拍板之后，我立即给何老师发了微信，略提了一下今年拉了15个扶助名额一事。也许老师睡得比较早，当时没回微信。直到次日黄昏才打回电话，何老师详细咨询了“黄土计划”的申请流程和扶助条件。我感觉有些不对，于是就多问了两句。到了这时，我才得知何老师的儿子失业多年，治疗癌症花光七十多万元，如今，何老师的孙女、孙子都在读大学，儿媳无业，他家所有的负担全挑在何老师一个人身上……天啊！这就是我们敬爱的老师，记得两年来我们多次通过电话，聊过很多，也聊了很久，何老师还让我们有空回了兴宁，记得去倒闭了二十多年的矿山转一转……但是，在那几次，煲了半个多小时的电话粥，一向爱面子的老师却一直没有说出、没有说出家中难过的那道“坎”……四望嶂矿务局航拍图写到这里，我都有点埋怨自己的粗心和大意了！如果，如果不是今年筹办最新一期“黄土计划”四年赞助指标，可能，我和其他老师、同学一直都会无从得知何老师家的遇到的困难。何老师跟我们相处时间并不长，他只教过我9个月，而且是最紧张的六年级才接任我们班，但是他上第一节课时，大家就见证了他的细致、认真和严格——在那个闷热得连蝉声都停歇的秋季，挥汗如雨的何老师讲著解题思路，转过头来，他的眼睛在黑框眼镜中转动著，从左转到右，从右转到左，一边说，一边仔细打量著每一个听课学生的状态。何老师上课，常常顾不上喝水，写板书在讲，弯腰拾起粉笔擦时在讲，下课铃响时也在讲，在燥热的季节，他的焦渴的嘴唇泛白，与黝黑的脸，与黑框眼镜形成鲜明的对比。当时，最让班主任赖老师警惕的我，可是当之无愧的“闯祸大王”，很多事件都是我有意、或无意中就闯下了，学校三番五次强调的注意事项，有好几次估计都是与我的闯祸事件有关，有很多恶作剧的始作俑者追查下去，也可能与我脱不了关系。我还爱在课堂顶牛，比如说班主任赖老师讲雷锋事迹的时候，我总是“怪话”连篇：“雷锋做好事不留名，但他为何把这些全记在日记本上？”“在那个年代，普通家庭拍张照片都很难，为何他会留下这么多照片？”当时矿山的学校，同班同学有相当大比例因转学、因班级人数限制、因成绩落后而留级，年龄普遍比我们适龄读书的学生大上一两岁，还有大三岁四岁的，大伙都沉默著，只有我爱“顶牛”爱非议。面对我的“十万个为什么”和比较突兀的叛逆性格，赖老师很警惕我的思想问题。当年的合影那时候电视剧《雾锁南洋》火爆一季，我和小伙伴脑袋转得都很快，即兴设计了一个游戏，叫“抓康贼”，清兵嘴中的“康贼”指逃入南洋的康有为，我常扮演逃难的“康有为”……其实在当时，我还真不知道我的高祖父陈献君就是与康有为、梁啔超一同发起“公车上书”的人，当我和小兄弟王斌等人制订规则时，我总是自告奋勇扮演康有为，我们在学校下面的木番薯坡地上演一轮轮精彩的追捕游戏。后来班干部告密，班会上我们几个被赖老师狠狠批了一顿，原因是几个小兄弟大呼小叫喊“康贼”，亵渎了“南海圣人”。此时，也许是我继上次闯祸没几天，也许是心情著实不好，赖老师气得火冒三丈：“康有为是圣人，陈镜堂（我的原名）这种思想的人，能跟他比吗？你们几个口口声声高呼‘康贼’，是要把自己摆在哪个位置？”怨不得赖老师发火，其实，早在从幼儿园时代起，我就是让众多老师头痛的地雷级别人物，我是第一个在门口罚站时悄悄溜走的孩子；六一大汇演，在仅仅安排两个男孩登场的难得机会下，我又是第一个上台表演私自改变角色、改变剧情的捅娄子孩子；读小学后，很多老师对我最深的印象就是——“别人做不出的难题他全都做对了，别人都不会丢分的简单题目他丢了分”；我在运动会捣蛋，上体育课闯祸，课间休息制造事端……别的年级闯祸最多的常常是人高马大的留级生，而我们班，闯的祸最多的却是看似软弱可欺的我，我捅出的娄子，常常要比班上几个捣蛋老哥闯祸的总数还要多。尚记得，赖老师教的三年中，不管座位如何调换，每次上课前他进教室时总是首先盯我一眼，才环视四周；尚记得我是进出赖老师宿舍谈心次数最多的学生，老师说“如果嘴唇是铁打的话，早就磨成一张纸片薄了”；我当时的成绩呢，跳跃性蛮大变动频率很高，加把劲，我常常能一下子冲上前三或前五，松一口气后又一落千丈，最惨的时候就比倒数几位稍好一些，一学期能波动好几轮，几年来一直如此……老师苦口婆心也好，冷眼旁观也好，我依旧是我，大家眼中的坏小子：圆圆的脑袋配上醒目的招风耳，憨态的面孔总挂著坏坏的笑，表情生动，一激动又有点结舌，可恨之极却还带点谐趣。与赖老师搭档两年的范老师教数学和历史，评点难题时常常会当著全班的面表扬我“聪明”，但是偶尔的鼓励，也许能激发我努力一点，次数多了，这招反而不灵了，我依旧还是上课走神——老师在台上讲得口干舌燥，我却在下面打腹稿构思故事……六年级何老师调来了。经验丰富的何老师一下子就把准我的“毛病”所在，上课时他的眼睛左右一环视，慢悠悠走到我的桌边，一拎我的耳朵，把我揪到窗边站著听课。的确，严师出高徒，一次，两次，在何老师的课堂上我终于开始收心，开始认真听课了，何老师发现我的基础还有不扎实的地方，又把我拉到他的宿舍补课……虽然，何老师仅仅教了我们9个月时光，但是他的严厉，他的缜密的解题思路，他的敬业精神却给我们留下了深刻的印象！如果说，班主任赖老师善于在教导学生时讲述为人处世的大道理，范老师是善于激发学生的学习热情，那么，何老师就是那种一门心思扑在教学领域的“把脉专家”，在他的循循善诱之下，班上很多差生的数学成绩直线上升。放下电话后，我马上赶出一份《捐款倡议书》，将何老师家遭遇的窘境发到了同学群，黄周祥老师马上回复称：“何老师去年打电话给我，也没说，他太爱面子了。”“师恩难忘，”老同学袁秀梅也在群里回复。在黄老师协助下，四望嶂局小众多老师、学生纷纷转款，十天时间里为何老师捐了一万八千多元扶助款，王斌、蓝志平、罗宇斌、谢达强这些多年未见的兄弟纷纷捐款，何绿茵、李健秀、李秀琴、袁秀梅等女生也在获悉的第一时间里转款，李美姜等同学也通过微信转款，委托我转给负责收款的黄老师。最难忘的是，我们的班长，现任福建省公务员的颜志平同学，百忙之中转来八百元。黄老师尽管没有教过我们班，但他的记性很好，每接收一笔微信转款，就仔细回忆每一个四望嶂走出来的学生的音容笑貌和往事：“用赖锦华老师的话来说，颜志平这样的学生，教一百多个都轻松。”在黄老师眼中，赖老师在局小四年教书时间用了三年带我们班，他最疼爱的班长成了处级干部，而我做为他最警惕最操心的学生，成为中国作家协会的会员，还出了五本被众多图书馆购买收藏，且在当当网、京东书城销售的书籍，这，算是对一个老师最好的褒奖。师恩难忘，四望嶂系列散文我在《中国作家》《珠海特区报》《梅州日报》《中山日报》等名刊、地市机关报，以及党报《人民日报》全国党媒平台发表十几篇了，但是，我一直没有去写老师，因为，这算是森林深处最婉转的夜莺歌曲，感情不足，学识不够，还真是不好下笔，此次，借这一次援助行动，我突然激情澎湃，运笔如风。人到中年，回忆来路，啜茶闲聊，闭目养神，二千多年前柏拉图提出的人类哲学史上三大终极问题就会冒上心头，在入定一刻，来自四望嶂的印象是不是纷来沓至：载满煤炭的火车、转著圈飘落的桐花、斜晖中踢球的小子……记忆深处，33年前的蝉鸣依旧那么嘹亮，33年前的大丽花依旧是那么鲜艳，粉蝶和蜜蜂上上下下，忽飞，忽停，忽转，墙树雪白的花带著一丝涩味，何老师手里夹著木尺，三步并作两步往办公室赶去……一幕幕场景真是如在眼前！“师者，所以传道、授业、解惑也！”老师在哪里？在当初的局小局中。当初的局小局中在哪里？在四望嶂。四望嶂在哪里？在万余名从广东兴宁走出的矿山子弟心中。师恩难忘！师恩难忘……（本文首发《中山日报》“文棚”）图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。编辑:李瑜；校对:林诗晴；策划:饶云；责编:廖秋香；投稿邮箱：790417844@qq.com延伸阅读陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海陈彦儒║倾 诉（小小说）陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）陈彦儒║夜明村的出山路陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄陈彦儒║四望嶂人群（散文）陈彦儒║抗癌八年 老爸走了陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样陈彦儒║四月的暴雨陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿陈彦儒║催泪小说：河畔的男孩陈彦儒║港珠澳大桥抒思陈彦儒║四望嶂在哪里！？陈彦儒║蕉岭的低调陈彦儒║聊聊客家方言中的“寻食使”陈彦儒║百年侃“柴”史作者简介陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者“拍拖”》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。

文章编号: f74b5a516d09fba3c7b7f3fa4f2393d8
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (8月7.12.14号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-07-30 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048962&idx=4&sn=2f43f481ea950ee5372fedcb78d912c8

2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月7.12.14.18.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室

文章编号: 687fbe6fb232ae216daa1e60ef41aad0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (ChinaJoy白嫖45W充电器?魅族mCycle以旧换新特别企划) 2021-07-30 充电头网评测室   充电头网评测室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ4MjE5OQ==&mid=2455015478&idx=3&sn=05a50a499d12d148c7ed7d5fd4c10a4c

2021年第十九届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy2021)于7月30日至8月2日在上海新国际博览中心举行，每一届ChinaJoy都是网络游戏、动漫、电子竞技等大型盛会，另外还有各种智能硬件与新潮科技与大家见面。

这次ChinaJoy2021魅族也参加了并举办“魅族mCycle特别企划，焕新充电头盲盒现场免费领活动”，小伙伴可以白嫖45W充电器。

本次魅族mCycle特别企划，用户可以使用两个旧的充电器，免费置换一个全新的魅族45W充电器。用于置换的旧充电器无任何要求，大家手上有淘汰的、甚至是祖传的五福一安也可以用于置换。根据魅族官方描述的45W充电器搜寻产品库，置换的应该是魅族UP2020 45W充电器。另外还可以参与ChinaJoy现场参与指定活动，免费获得充电头盲盒，开出意想不到的惊喜充电器。

魅族UP2020充电器外观设计与其他魅族充电器保持相同的家族ID，光滑亮面的表面侧面印有MEIZU LOGO，输出接口为USB-A物理接口，支持QC3+、QC3.0、QC2.0、PE等快充协议，带有5V3.5A / 10V3.5A / 20V2A / 20V2.25A四个固定电压输出档，除完美适配魅族手机外还能兼容市面上大多数手机使用。

其实这并不是魅族第一次举行充电器以旧换新活动，早在2021年3月份的魅族18发布会上，魅族就推出“电源绿色焕新计划”，用户可以用两个任意充电器，更换一个全新的魅族18充电器。这是小编看过在手机厂商对不赠送充电器处理上最环保的做法，魅族从根本上做到了回收替换。

除充电器免费换活动，这次ChinaJoy魅族还带来了“魅族18中华白海豚珍稀版”的线下首展，纯白机身浑然一体，感兴趣的小伙伴可以前往骁龙主题馆魅族展区（E4-12）参与活动。

相关阅读：

1、魅族推出电源绿色焕新计划，废旧充电器免费以旧换新

2、魅族18 Pro可以用什么充电？四分钟充电兼容性测试告诉你

2021果粉嘉年华深圳站将在9月25日于中国-深圳举办

👇报名参加请戳下图小程序👇

以下热门话题可以点击蓝字了解，也可以在充电头网评测室微信后台回复如下关键词获取专题

「技术专题」

USB PD、QC、VOOC、DFH、Qi、GaN、POWER-Z

「评测汇总」

1000篇评测、无线充评测、充电器评测、移动电源评测、数据线评测、储能电源评测、手机评测

「品牌专区」

华为、mophie、ANKER、倍思、TRüKE充客、Zendure、ORICO、Mcdodo、JOYROOM、Benks、aigo、UGREEN绿联、Huntkey航嘉、MOMAX、CHOETECH

「展会报道」

果粉嘉年华、CES、Computex、USB PD亚洲展、无线充亚洲展、香港展

商务合作联系：info@chongdiantou.com

文章编号: 139de41152813034883ca61098a085f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (看生物多样性之美,经济高效发展下的深圳生态典范) 2021-07-30 深圳生态环境   深圳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744192546&idx=2&sn=b74a0b9bb2198fe7e19d4e82163e4393

生命点缀著城市，城市庇护著生命。6月29日下午，随著一头布氏鲸首次被发现在大鹏湾沙鱼涌海域附近捕食，被称为“小布”的它很快上了热搜，迅速成为新晋“网红”。

△一幅鱼鸥翔集、“鲸”喜大鹏的美好生态画面。（摄影 轩慧）

造访深圳大鹏湾的“小布”临摹出城市与野生动物相处的一个侧面，深圳高度重视生物多样性保护，生态环境质量不断得到提升。专家指出，今年10月即将在昆明举办的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）上，深圳在生物多样性保护工作中的先进理念、精细化管理和快速联动处置方面的经验，可以作为一个很生动的案例去推广。

鲸鱼、白海豚、仙湖苏铁、黑脸琵鹭……多样性的生物孕育著城市的生机，“天蓝地绿、水清河畅”的美丽画卷正在为你我徐徐展开，深圳正朝著人与自然和谐共生的美丽中国典范大步迈进。

俯看海里 “鲸”喜连连

6月29日，一头体长约8米的未成年布氏鲸出现在深圳大鹏湾。身为国家一级保护动物，布氏鲸被深圳市民亲切地称为“小布”。小布状态活跃、灵动可爱，不时露出水面大口“干饭”，周边水鸟环绕，一片其乐融融的景象，好不快活！

△小布状态活跃、灵动可爱。（摄影轩慧）

据广东海洋大学深圳研究院高级工程师廖宝林介绍，布氏鲸是一种喜爱群居的鲸豚类动物，它们对食物、水质环境要求较高，通常出现在鱼类较为丰富的海域。目前，南海正处于休渔期，鱼群增多；此外，近年来深圳大鹏生态环境改善，这些或许都成为了“小布”来到深圳“做客”的原因。

当发现“小布”出现在大鹏湾时，政府部门第一时间向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及旅游船只不要靠近，不要围观，不要投喂鲸鱼，来往其他船只尽量避开绕行。并于7月2日召开了研究鲸豚保护专题座谈会，成立了大鹏新区鲸豚保护联动工作组，采取各项措施全力为“小布”创造更好的生存环境。对布氏鲸出没的周边海域，深圳及时进行海洋巡查，劝离无关的船舶，进一步加强对海域船舶的管控力度，共同维护海域良好的秩序；及时分享布氏鲸信息，并随时做好应对突发状况准备；此外，深圳还持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

△（摄影 轩慧）

南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人。在得知大鹏湾出现布氏鲸后，他带领团队专程前来考察。陈炳耀认为，“鲸类等海洋哺乳动物作为海洋中的顶级捕食者，是整个生态系统中的指示物种。而大鹏湾海域已有40多年没有健康布氏鲸进入的记录，因此这头布氏鲸的出现，具有重要的生态意义。”

“布氏鲸在中国非常稀少，包括我们这次布氏鲸是整个中国近十几年近岸海域的第二次出现，它来到这个地方本身是对我们深圳市生态环境保护的重要肯定。它肯定不可能一直长期待在这里，但是我们非常希望，以后当我们大鹏新区的生态环境越来越好之后，海洋的生物越来越丰富之后，鲸鱼小布每年会回来一趟。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏在接受媒体采访时说道。

△（摄影 轩慧）

“‘小布’的到来，这是大鹏湾生态质量较好、生物多样性丰富的一个很好体现，也是对深圳长期以来重视海洋环境综合治理的一个肯定！”北京大学深圳研究院海洋所执行所长翟生强表示，鱼鸥翔集、人海和谐是美丽海湾建设中最重要的两大指标，而深圳大鹏除了鲸鱼畅游之外，还有坝光银叶树群落、国家地质公园、拥有数十个沙滩……高水平的生态质量、生物多样性保护成果，对于全国的海湾城市来说，也将起到引领示范作用。

“同时也是深圳在海洋保护修复成效方面的一次很好的检验。”翟生强表示，去年市生态环境局大鹏管理局等五大部门共同签署《大鹏新区海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，探索海洋环境综合治理的精细化、常态化、动态化。“正是有了这个良好统筹基础，这次护鲸行动才能做到快速联动、处置高效、方案科学，特别广泛征求专家学者意见，这也是非常难得的一点。”

翟生强特别提到，这次护“鲸”行动作为一个应急生态事件，可以作为打造粤港澳大湾区生态文明建设联动平台的重要契机，以深圳为基地推动粤港澳大湾区生态文明合作。今年10月即将在昆明举办的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），主题为“生态文明：共建地球生命共同体”。“深圳在生物多样性保护工作中的先进理念、精细化管理和快速联动处置方面的经验，是可以在联合国生物多样性大会上作为一个很生动的案例去推广的。”

全民参与

创新生态文明社会共建机制

“小布”的来访表明了海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，生物多样性保护取得了显著的成效。据了解，大鹏新区有著约占深圳四分之一的海域面积，近岸海水水质100%达到国家一、二类标准，64条河流100%达到Ⅳ类，珊瑚平均覆盖率逾30%，生物多样性状况良好。

河道水质的改善，这离不开市生态环境局的全力以赴。据介绍，针对全市310条河流，深圳开展“一周一测”，制定“一河一策”，实施分类整治，2016年以来累计投入治水资金超过1500亿元，全市河流水质实现历史性、根本性、整体性转好，被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，成为全国黑臭水体治理示范城市，茅洲河、大沙河入选2021年广东省十大美丽河湖。

深圳在渔业管理，尤其在水生生物资源养护方面采取了多项措施，例如开展渔业资源增殖放流活动，严格执行海洋伏季休渔制度等。以“全民保护海洋，共建和谐海洋”为主题，营造“珍爱生命，热爱海洋”的社会氛围。严格执行休渔制度，休渔期由原来的两个月延长到不少于三个月。结合广东省“休渔放生节”、“7·18全国海洋宣传日”活动，广泛宣传。在他们的引导和鼓励下，不少企业和热心市民踊跃捐赠种苗，参与增殖放流活动。

“标本兼治”强化源头防控，强力关停了对海湾污染严重的纺织印染企业，同时实施年度生态补偿，推动居民生产生活方式转变；加强污染治理基础设施建设，提高污水收集率，减少入海污染，近十年大鹏湾污水收集率由10%提升到98.5%；“固本培元”加强珊瑚、红树林、自然岸线生态修复，建成3个红树林湿地公园；“全民参与”创新生态文明社会共建机制，通过设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，壮大“潜爱大鹏”民间珊瑚保育组织等举措，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制；“智慧管控”实现对海湾生态环境立体、动态、全过程智慧化监管。建成多个滨海湿地公园，多条生态廊道、滨海碧道构成靓丽的生态公共空间，西涌沙滩修复获广东省国土空间生态修复十大范例提名，海水水质常年高于功能区标准，生态系统服务持续增强。

和谐共生

建在森林里的城市

美丽海湾水清滩净，陆地森林岸绿湾美。从生态系统组成来看，深圳由约64%的陆域生态系统和36%的海洋生态系统组成，看了生机勃勃的湛蓝的大海，现在让我们把目光回到陆域。

△（摄影 梁霞舜）

在陆域生态系统中，城镇生态系统面积约占49%、森林生态系统面积约占44%。值得一提的是，截至目前，深圳森林面积约7.81万公顷，森林覆盖率近40%，成为名副其实的“建在森林里”的城市。在寸土寸金的中心城区，梅林水库还顽强地保存著一大片原始季雨林，林中生长著和恐龙同时代、被称为“活化石”的国家一级保护植物——仙湖苏铁。

△仙湖苏铁

水库内的仙湖苏铁自然保护小区是深圳设立的第一个自然保护小区，也是迄今为止发现的全球最大仙湖苏铁野生种群。作为国家Ⅰ级重点保护野生植物仙湖苏铁，是以深圳地名命名的中国特有种，也是地球上现存最古老的树种之一，和桫椤一样，都曾是恐龙的食物，迄今已有上亿年历史。

钩状石斛

↓↓↓

↑↑↑

桫椤

除了就地保护，深圳还十分注重迁地保护。深圳有国家苏铁种质资源保护中心、兰科植物种质资源保护中心、中国苦苣苔科植物保育中心、蕨类中心等，在珍稀濒危的苏铁、兰花、木兰、蕨类等物种的迁地保护、种质资源保存、繁育和回归野外等方面取得显著效果：2008年，500株在深圳培育成功的德保苏铁重返德保定植，完成中国历史上首次“植物回归”；2012年，深圳市又完成了珍稀濒危物种——紫纹兜兰回归自然的项目。深圳在保护植物的同时，还给迁地保护所在地送去了保护技术，培养了人才，为植物回归建立了行业标准。

森林城市又怎么少得了动物的身影？深圳市区域性特有的野生动物有刘氏掌突蟾、白刺湍蛙、深圳后棱蛇，还能找到一种以深圳命名的蜘蛛——深圳近管蛛。2017年5月，豹猫现身深圳塘朗山。这是中国首次在大城市中心地带发现稀有野生动物。广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地也都曾发现有豹猫的存在。2018年底在华侨城湿地还记录到豹猫种群的繁育，印证华侨城湿地生态系统已日趋稳定。多年来，广东通过不断加强野生动植物及其栖息地的保护和资源监测工作，有效促进了豹猫等动植物的保护发展。

△豹猫

从物种多样性来看，目前，深圳记录有本土陆域野生脊椎动物41目142科585种，本土野生维管植物199科858属1916种，包括仙湖苏铁、桫椤、紫纹兜兰等国家重点保护物种。在“绿水青山就是金山银山”的理念指导下，深圳生态空间格局持续优化，自然保护地体系日趋完善。目前，我市建立自然保护地25处，将全市24.75%的陆域面积纳入了保护，为野生动植物提供了栖息地。

深圳将进一步提升森林生态环境质量，改善人居生态环境；同时创新自然教育模式，开展形式多样、内容丰富的生态文明宣传教育活动，给广大市民带来更多的绿色生态福利的同时，进一步加大生物多样性的保护力度，为促进生物多样性的发展提供基础和资源。

万鸟迁徙

镶嵌在“深圳蓝”的美丽风景

1206个公园像一颗颗绿色明珠点缀在深圳1997平方公里的土地上，站在这片碧绿的土地抬头仰望，湛蓝的天空是深圳最常见的景致。“深圳蓝”已经成了深圳闪亮的名片，这都得益于深圳近年来坚持绿色发展理念，有效控制PM2.5等多类空气污染物指标。今年上半年，深圳空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第六。

△候鸟飞跃，奏响了生态交响乐。（摄影 欧阳勇）

以“深圳蓝”为底色，在天空中飞舞的生灵更是引人入胜。每到迁徙季节，数以十万计的候鸟在深圳过冬或休憩，鸟群飞过的壮观场景，与深圳的现代化超大城市相映成趣。

以鸟为例，尽管深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。像经常光顾深圳的黑脸琶鹭，是被列入世界濒危物种红皮书的动物，同时也是深圳的“明星鸟”。作为全球第二大黑脸琶鹭栖息地，2020年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4853只，后海湾（包括深圳及香港）就录有361只。此外，在深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

△观鸟在深圳也成了新风尚。（摄影 汪新巧）

深圳候鸟栖息之地就在深圳城市中心地带的华侨城湿地。该湿地与深圳湾水系相通、生物资源共有，是深圳湾滨海湿地生态系统的重要组成部分，也是国际候鸟迁徙线上的重要中转站之一。目前，华侨城湿地鸟类与植被的种类记录均较2007年生态修复前提升超过1倍，平均每年记录鸟类超1万只次，目前共记录鸟类171种。原生态的环境，让超过700种动植物在高度发展的国际化都市中找到一个栖息之所，华侨城湿地成为深圳湾自然生物的庇护所。华侨城湿地自然学校是全国首家自然学校，也是全国100多家自然学校的“孵化基地”，就在今年4月，华侨城国家湿地公园正式揭牌成为深圳首个国家湿地公园。

主动作为

共同建设美好生态家园

生态文明意识早已融入市民的日常生活中，越来越多的市民自觉参与志愿活动，传播文明之花，共同守护生态环境。作为“志愿者之城”，深圳拥有注册环保志愿者达3.3万人，拥有环保组织141个。2014年，中国首个专注珊瑚保育的民间社团组织——大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（简称潜爱大鹏）成立，它开创了海底作业、社区互动的海洋公益保护模式。

在科技方面，深圳在保护生物多样性和生态文明建设的过程中获批建设国家基因库，这是全球第四个国家级的基因库，也是目前全世界最大的综合基因库，保护遗传多样性由华大基因承建运营的深圳国家基因库是服务于国家战略的国家级公益性创新科研及产业基础设施建设项目，是我国唯一一个获批筹建的国家基因库。

40余年来，深圳始终保持经济社会发展与生态文明建设协同共进，坚持把绿色低碳发展融入到规划布局、环境营造、产业集聚等方面，持续推动城市可持续发展。努力实现人与自然和谐共生。如今的深圳，不止是一座繁华都市，更是一幅青山绿水的美丽画卷。今年10月，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会将在云南昆明举办。届时，深圳将在地方展区展现经济高效发展下的生态平衡典范，展现经济建设和生态发展的携手向前，展现绿水青山与金山银山的和谐发展，展现出城市可持续发展的内在核心价值。

来源：晶报

编辑：深小环

喜欢就点个赞吧

文章编号: 969353b74e7d59782437dfe56db5cfbd
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (点赞!这位校友扎根基层,振兴乡村!) 2021-07-30 中山大学校友会   中山大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652792839&idx=1&sn=46be93745fe0dc2fa91cb4c106daff68

范钟炜范钟炜，1997年4月生，中共党员，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。青春心向党，奋斗在基层范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，在野生动物宣传保护一线工作，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心运用自己所掌握的知识和技能服务社会，真正肩负起时代赋予青年的使命。范钟炜在党群服务中心接待办事群众毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水的关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。作为刚走出校门的大学生，他深知自己的农村工作经验不足，因此，他主动与村民交流，了解群众的所急所需，他还常常深入矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。民族要复兴，乡村必振兴范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成的，而且每一件小事都不能忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。范钟炜参与农村人居环境治理行动乡村振兴首先要解决的是资金来源问题。范钟炜走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济。为了提升村域人居环境条件，他每周与同事一起去打扫卫生，逐个消除卫生黑点。他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥。此外，他还主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出了新的生机与活力。民生无小事，枝叶总关情在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作。服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一。在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等课程，并以此为契机成立了一支志愿者服务队，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。范钟炜上门帮助老人申请补贴悠悠万事，民生为大。范钟炜不仅为来访的群众办好每一件事，还常常主动将服务“送上门”，这也让越来越多村民知道村里来了这样一位年轻人。他们从不把范钟炜当外人，都愿意把喜怒哀乐和他分享，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。转载来源： 中山大学中国语言文学系（珠海）转载编辑：许雯清初审：曾秋意审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏

文章编号: 92940cf12ed55adcf8f50721ea1f1dbd
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (留言有礼 | 岛说 · 听,他们讲故事) 2021-07-30 格力东澳大酒店   格力东澳大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODE0MDA3OA==&mid=2247521573&idx=1&sn=a510b0cf8d5329bc78870b77210c9a51

百岛风光中最难能可贵的，不是密布的森林山海，不是澎湃滔天的浪潮，也不是广阔得能细数星辰的每个夜晚。

而是那些晒得黝黑、带著热情与随性的人们，对你由衷一笑的刹那。

海岛的旅程从踏上轮船开始。

沿途你会遇见巨浪骤雨冲击而来的震撼，也会遇见天晴时水面波光粼粼带给你的极度放松。

甚至当睡眠随浪轻晃时，

邻座因目睹中华白海豚跃出水面而发出的惊叫声，

也会成为你的旅途记忆之一。

天晴可是中华白海豚出没的好时机。

但真正和这片岛屿发生连结的，是踏上海岛口岸的那一步。整齐排列的观光电瓶车等著迎接登岛的来宾，商业街陈列著所有你需要的东西，解渴消暑的冷饮、陪你肆意踏浪的泳衣拖鞋、任你凹造型忘怀大笑的编织草帽……

纳凉的老太晃著扇子，笑眯眯地招徕客人：

“冰冻可乐，要吗？”

另一头是海鲜水产的档口。

轻车熟路的游客会在琳琅满目的海产中细细挑选，初来乍到的游客则好奇询价：“这个是什么呀，好吃吗？那个骨头多不多？……老板称一下！”

午饭时间最热闹的地方当属码头一带，散步的、拍照的、吹海风的人们交织于此，惬意无比。

由于东澳岛地势特殊，所以居民基本集中在岸边半山腰上，岛上设有水产站、供销所、储蓄所、卫生所、派出所等，可谓麻雀虽小五脏俱全。

全岛仅400余居民，三代以上为岛民的已经非常少了，更多的是出于不同原因驻足于此的人们——建设工人、驻岛官兵、服务业和渔农业人员，等等。

“岛上不少人是在上世纪来到这里生活。” 东澳岛移居者林女士介绍道：“虽然那时候东澳岛比较闭塞，但邻里来往，很快就熟络起来。”

可以说，像她这类经历二十年间东澳岛惊人变化的人，在东澳岛上比比皆是。

“那时候没有现在的航班多，但环境很好，所以慢慢地，我们的亲人也陆续来到万山群岛生活、发展。”

靠山吃山、靠海吃海，渔业至今依然是养活岛民的重要产业，如果细心留意，你会发现渔档老板们的口音有著细微差别。其中，爽朗的渔民欢哥就是来自他乡的游子。

“要说为什么来东澳岛啊……”他回忆著。

“几年前吧，我来过一次东澳岛。当时就觉得‘诶！这里挺好的呀’，很简单的喜欢，然后就扎根下来了！”

一住便是四五年。生于沿海的他，注定与海有著不解之缘。

只是习惯了人潮人海的热闹劲儿，岛屿的动静相宜反而让他充满好奇和安心。

像欢哥和林女士这样的海岛移居者，在这里并不少见。

人们带著不同的目的和希冀来到这片宁静的岛屿，枕浪声、观星宇，尽管未来的某一天终将离去，但这份喜悦会成为心底最深处的宝藏。这就是驻足东澳岛的意义所在。

像候鸟一样的，来自五湖四海的你我，

在这里筑起庞大而交错的生活圈。

它不一定是生活的终点，

但一定赋予下一位来者力量的中转站。

也许你听过这则寓言：

年轻人捧著半杯水，悲观地向禅师求解：

“我的人生就像这个杯子，只剩下半杯水，应如何是好？”

禅师答曰：“同样的半杯水，有的人看到空出的一半，有的人看到拥有的一半。其实快乐很简单，看到拥有的那一半，珍惜拥有的那一半，就足够了。”

因为，空出的一半终将会被填满。

东澳岛的生活，

就像这个半空的杯子。

你会得到刚刚好的鲜活，

也会得到刚刚好的留白。

少一点城市繁盛的车水马龙，多一点自然而然的生活灵感，我们甚至可以想象岛民生活的一天：迎著第一缕阳光苏醒，或散步或开工，随著游客的到访而逐渐加快节奏。傍晚时分家家户户的炊烟会被海风卷向大海，偶有人迎风小酌一杯。

渔民们则相对特殊一点，清晨时分已经在茫茫大海上闪烁著灯光，捕捉第一手生猛海鲜，赶每日的早市。除了岛上自销，也会售至市区内的酒店、餐馆，一点都不轻松。

“辛苦肯定是辛苦的，”欢哥虽然年轻，却是老练的捕鱼好手：“但胜在自由。因为在这里，时间才是真正属于我的。”

没有渔事缠身的日常，人们也会在岛上到处游走，蜜月阁、烽火台、“微笑的海岸”……他们邂逅过岛上最美的风光，当然，也见识过最恶劣的时刻，比如台风来袭时。

由于岛屿四面环海，台风频繁的季节里，往往会受到迎面而来更强劲的吹袭，海面翻滚巨浪、山上树林摇曳。

岛民们需要响应预警及时撤至指定的避难场所。在基建不足的年代里，这意味著巨大的财产损失和流离失所。但随著岛屿建设逐步完善，我们看到更全面且有力的防御措施，甚至在台风退去后，也曾有登陆艇上岛接送游客，以确保岛屿人员安全——强而有力的守护，一直都在。

自然的两副面孔，

让无时无刻不在与之打交道的世代岛民们，

练就一套与自然共处共生的法则，

一是遵守自然法则，

二是对自然保持虔诚和敬畏。

比如环保作业，比如积极响应休渔政策，守护生态平衡；比如祖祖辈辈相聚大王庙，虔诚祈愿来年风调雨顺，并将这份敬畏倾注于“人与自然和谐相处”的生活理念中……

乍一看，岛屿的生活简单平凡，但平凡至深处却又洋溢著一丝微妙的丰富感。

因为你会发现，岛上的每一个人

都是认真地、用心地活著，

他们拥有乐天知命的美德，

目之所及，皆是治愈。

东澳岛上的四百多张面孔，

每一张面孔，都是一道风情。

蹚著海水，在礁石间专注地拾掇海贝的老大爷；

温声细语、爽朗可亲的民宿老板娘；

言语耿直、步履匆匆但热情待人的档口老板；

从澳门毅然搬到岛上生活，逢年过节见人必发红包的和蔼阿姨……

与其说这些可爱的人们是离乡别井的旅人，不如说是在这片沃土上，找到生活归宿的海之子。

正因他们拥有如海般宽广的胸怀，才能给每一位远道而来的人，带来最真挚的触动。

【特别鸣谢】

摄影师：F-Fing、宝弟弟、西安云吞

受访居民：林女士、欢哥

文章编号: c0e32a8938776ae64039ae2097885aa3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (在珠海西区发现!广东首次影像记录,这种世界近危鸟儿!) 2021-07-30 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651372189&idx=4&sn=45aead397593c8eb20940bb0adba8516

珠海又发现一枚小可爱！

7月29日，从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。

市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

｜距翅麦鸡｜

一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。

目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。

这只距翅麦鸡是如何

与市观鸟协会的调查员们邂逅的

我们一起来看看

7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。

7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。

该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。

珠海市观鸟协会生态调查团队

在7月24日、25日的持续观测中

均发现这只距翅麦鸡

和黑翅长脚鹬混群

市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

▲发现距翅麦鸡的湿地。

山海相拥、陆岛相望、山青水碧

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

珠海的环境有多好

这些珍稀的小“萌友”最有发言权

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄

▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼光顾金湾的黑脸琵鹭

▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄

……

未来

珠海将一以贯之

把推进生态文明建设摆在突出位置

围绕建设生态文明新典范

加快实现经济社会和生态环境

全面协调可持续发展

欢迎更多的“萌友”在这里安家！

|本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

|来源：珠海发布

|法律顾问：陈思龙律师

文章编号: 11026a38b3ac4cf4961db2a95b33553c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (哇塞!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-30 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650012535&idx=8&sn=453d20cc1bc8eb5b8aefb44868609bee

珠海又发现小可爱一枚！

7月29日，小编从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。

市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。

因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

距翅麦鸡

一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。

目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。

这只距翅麦鸡是如何

与市观鸟协会的调查员们邂逅的

我们一起来看看

01

相遇的故事

7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注

立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。

7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。

通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。

该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显

飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。

珠海市观鸟协会生态调查团队

在7月24日、25日的持续观测中

均发现这只距翅麦鸡

和黑翅长脚鹬混群

生境符合

市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边

包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

发现距翅麦鸡的湿地

山海相拥、陆岛相望、山青水碧

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

珠海的环境有多好

这些珍稀的小“萌友”最有发言权

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

02

其他国家一级保护动物

红外相机在淇澳岛拍到

国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类

大滨鹬现身野狸岛——海兰摄

国家一级保护动物-白鹤

现身斗门——珠海市观鸟协会摄

珠海机场附近海域时常有

中华白海豚造访

——金湾区摄影爱好者苏先生摄

光顾金湾的

黑脸琵鹭

在平沙发现的

短嘴豆雁——珠海市观鸟协会摄

未来

珠海将一以贯之

把推进生态文明建设摆在突出位置

围绕建设生态文明新典范

加快实现经济社会和生态环境

全面协调可持续发展

欢迎更多的“萌友”在这里安家！

提醒身边的亲友，请点亮右下角“在看”

来源：珠海发布、图片来源：小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供

为了方便斗门粉丝、公司、老板、领导...我们最新建了斗门各大群组！斗门求职招聘群、交通路况群、兼职群、新青西埔群、拼车群、宝妈群、互助交流群、斗门交友群、斗门生活信息群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信后，待群主通过验证后回复要进的群名，群主将逐一拉大家进群！（进群后必须遵守群规）

由于微信群限制

群二维码过期、超出群成员

请加珠海助手微信邀请你进群

（添加后请耐心等待审核，统一邀请）

👇👇👇

如果您或者您的亲友想入户珠海，可点击文章底部左下方的“阅读原文”，免费测试您所需的入户条件，并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海，点击阅读原文10秒免费测试

点击阅读原文立即测试

文章编号: 59e8cfb9272667fd873c8974ebab8a7b
-----------------------------------------------------------------------------
