文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港澳秘境】香港星光大道+澳门赌城+江门+北洛秘境度假区纯玩七日游) 2024-05-30 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650287484&idx=2&sn=be6e20d6b656ad2fb095b4e22e99ed43

★经典IP :打造大湾区海滨经典路线,都市风光与休闲海滨兼得。 

★度假定制首选【纯玩0推荐】,广州进出 

★专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

★景区体验:追忆黄埔军魂-黄埔军校,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界 

★最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点. 

★餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

★惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

★独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

发团日期 

6月:1、8、15、22、29日 

报名价格 

厦门/漳州往返:2799元/成人 

厦门/漳州往返:1830元/儿童 

泉州/龙岩往返:2859元/成人 

泉州/龙岩往返:1900元/儿童 

福州/莆田/三明北/宁德往返:2999元/成人 

福州/莆田/三明北/宁德往返:2100元/儿童 

南平/泰宁往返:3080元/成人 

南平/泰宁往返:2030元/儿童 

     儿童:6-14周岁以下含动车半票,不含床早,不含门票  

单人房差:700元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,集合后,开啔愉快的大湾区海滨之旅! 

参考车次: 

福州-莆田-泉州-厦门北-漳州,出发直达广州车次全部可以使用) 

D2431(福鼎09:11-宁德09:54-广州东16:44) 

D2323(建宁县北09:44-泰宁09:59-三明北10:34-三明11:07-永安南11:25-龙岩12:18-广州东17:35) 

D3653(南平市10:30-建瓯西10:47-延平11:07-古田北11:25-广州18:41) 

住:广州/佛山(全天不含餐) 

D2.佛山一日游 

早餐后前往【花城广州】,集合开啔愉快的港澳秘境之旅! 

追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校,黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅. 

“岭南风情知多少”一【岭南印象园】来富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,将成为以岭南建筑完整文化旅游大观园. 

住:广佛商务酒店(含:早餐+中餐) 

D3. 

香港一日游 

早餐后,前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

特游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

通过【港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

抵达【澳门】入住酒店休息. 

住:澳门商务酒店(含:早餐+中餐) 

D4. 

澳门一日游 

集合出发,前往特色餐厅享用早餐 

游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演, 

亚州最⼤地赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

【手信商场】自由活动 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住珠海酒店. 

住:珠海/坦洲(含:外围特色早餐+午餐) 

D5. 

珠海-江门-海陵岛 

早餐后,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景.    

车观【情侣路漫步,观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

走进4A景区“隐世”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位,是中国著名的华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡、世界名厨之乡是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】 

当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

住:北洛秘境度假区(含:早餐+午餐) 

D6. 

海陵岛一日游 

前往当地特色餐厅享用早餐后 

游览我国最大的临海放生台【南海放生台】十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点. 

前往游览当地网红村【穀寮村】东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。 这里风景特美,沿路过去景色都不 

享用【海鲜大拼盘】 

外观【广东海上丝绸之路博物馆】 

赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗. 

独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

下午于海边自由散步,也可自行前往闸坡镇感受当地生活。 

晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

住:北洛秘境度假区(含:外围特色早餐+海鲜大拼盘午餐) 

D7. 

广州-返回福建各地

前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州. 

外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心桥】漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。 

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

参考车次:G3052广州东(17:45)-漳州20:52/厦门北21:11/泉州南21:32/莆田21:59/22:24福州南 

住:温馨的家(含:早餐) 

服 

务 

标 

准 

       1.交通:福建各地-广州往返动车二等座,三明/宁德/三明/宁德回程站点为福州南、全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含) 

2.用餐:全程含5个正餐、澳门以及海陵岛为外出特色早,其余为酒店早餐(不吃不退) 

3.门票:所列景点第一大门票(由于本次行程门票旅行社综合报价已经按优惠价算,任何证件不再次享受门票优惠或免票,行程中所有项目客人不去费用不退(包含赠送、升级等项目),报名请接受此项约定) 

4.住宿:全程2晚广佛/珠海舒适型酒店1晚澳门商务酒店,2晚北洛秘境度假区酒店(参考酒店:中英假日、云海星际、合意、金岛、驿居、珠海新鸿、合意、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、澳门东望洋、金宝来、港湾、富华) 

5.导游:专业中文导游服务(不足10人不派导游) 

费 

用 

不 

含 

1.必选专享套餐(报名者默认接受此必消自费 并随团费一起交于旅行社) 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区 120/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人  价值:536/位,优惠价:成人￥399 元/位       儿童￥199 元/位 

2、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理 

3、其他个人消费项目及行程标准外费用。 

4、旅游意外险,强烈建议客人购买。 

5、办理港澳通行证费用。 

6、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。 

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

文章编号: 456ab78251a1c5011dd377b6e12955ae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (返利机器人返现操作指南&淘宝、京东、拼多多、抖音、唯品会等五大平台,得力助手~) 2024-05-30 扩列交朋友00后CP   扩列交朋友00后CP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTk5MDQxNA==&mid=2247483873&idx=1&sn=b0229662e1b30536566f39dfe51306d9

返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等返利平

在如今的消费时代，

我们希望能省钱购物享受实惠

从此返利机器人成为了一种新型的省钱利器

今天，我们就来介绍一款

支持淘宝、京东、唯品会

拼多多、抖音等平台的返利机器人

让省钱变得简单轻松

花生日记、返利网、粉象生活、省钱快报等返利平台

估计很多人都接触过。

相对于以上平台

小编还是想推荐大家用用这款省钱返利机器人

便捷操作给你全新的体验！

最近来了许多的网购用户，小新互联不太清楚如何购买商品后从而获得返现。

什么是返利机器人？

返利机器人是一种通过自动搜索、比价、追踪价格波动等方式，帮助用户获取最低价格和返利优惠的工具。它可以在购物过程中自动为用户找到隐藏的优惠券，提供领取优惠券，让用户在购物时享受更多优惠。

本期内容总结了网购商城（淘宝、京东、唯品会、拼多多、抖音）的操作指南和注意事项，口口减让我们来一起看看吧 ！

网购返利 操作指南

（淘宝/天猫/京东/唯品会）

第一步：打开电商平台（淘宝/天猫/京东/唯品会等APP），挑选完心仪的商品后，点击页面右上角的“分享”，

复制“商品链接”；

第二步：打开微信, 把商品链接粘贴到对话框，发送后，小助手将回复一条商品的优惠信息（返现金额、商品原价、商品折扣、实付金额），省钱清晰明了。

第三步：复制整段内容，返回到电商平台（淘宝/天猫/京东/唯品会），购物后将会享受返利。

第四步：返回到电商平台（淘宝/天猫/抖音），点击领券，购物后将会享受返利。

下面来给大家说说使用返利机器人的省钱步骤吧

省钱步骤

STEP 1 第一步

手机淘宝商品页点击

【复制宝贝链接】

STEP 2 第二步

链接粘贴发给淘宝返利机器人

点开小返回复的链接

STEP 3 第三步

一键复制小返专属淘口令

STEP 4 第四步

回到手机淘宝点击【立即领券】

STEP 5 第五步

点击【提交订单】立即省下70元

STEP 6 第六步

确认收货后找淘宝返利机器人

领取返利红包

看到这种情况立马扫了微信，将以前买过的宝贝链接发过去，发现这些年来网购至少多花了几千块钱啊啊啊！

所以将省钱返利小助手推荐给大家，为日后网购省钱做准备。

网购返利 操作指南

（拼多多）

用户们请注意：

1、拼多多购买商品时第一步先不要用拼多多app，而是在网购机器人回复“拼多多”，打开机器人的商场入口链接，再搜索想要购买的商品。

2、找到想要购买的商品，点击下单，登录拼多多账号或在微信上，直接在蓝莓可颂购买，即可获得原本的返现佣金！

如没按照正确步骤进行，可能无法获得返现哦~

（不理解的可以百度了解一下拼多多规则）

正确的返现步骤：

第一步：向 返利机器人发送“拼多多”

第二步：打开链接后搜索所需商品

第三步：直接下单购买

返现注意事项

淘宝/天猫：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、如果使用淘宝的红包可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，请谨慎使用；

3、查询商品后可以先放到购物车中，然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为15天；

4、只能识别具体商品的好好优省页面。请不要发促销、筛选、淘金币等页面，因为识别不了；

京东：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、如果使用京东的红包（京享红包）可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，请谨慎使用；

3、查询商品后可以先放到购物车中，好货优省然后在一起结算。放在购物车的跟踪有效期为1天；

4、只能识别具体商品的页面。好物小悦请不要发促销、筛选、京东Plus等页面，因为识别不了；

5、如果使用京东PLUS会员购买商品，佣金可能会有变化，请点击查看漏洞妈，其中佣金比例为0%的订单不会提醒和显示！

唯品会：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息。（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、发生整单退货和换货的订单整单无返现；申请部分退货和部分换货的订单，退换货部分无返现，其他商品按原订单实付金额计算返现。

3、不返现情况：

好物小张购买手机、金条等不返佣商品；

使用唯品卡抵扣金额部分不返佣；

预售/预付；

不要在微信唯品会页面，将商品加入购物车，然后再打开APP结账。

4、购买过程中，可以查询商品后放进购物车一起结算，但不用上面说的方法操作。

5、如果使用唯品会的红包、优惠券或唯品币可能会出现订单跟踪不到或者返现减少的情况，低调优省请谨慎使用。

抖音：

1、下单后，会在1小时内返回购买成功信息；（双11或其他促销活动期间会有延迟）

2、查询商品后使用口令，西瓜反反购物需要的规格，下单购物即可；

外卖红包、天天能领

美团：

1、发送口令：美团

2、进去平台回复窗口领取红包，下单（红包需要手动选择，部分小惠网购返商家用不了红包）

3、有使用红包下单，100%可以获得返现海龟网络，没有使用红包可以抵扣的，90%也可以获得返现。

饿了么：

1、发送口令：饿了么

2、进去平台回复窗口领取红包，下单（红包需要手动选择，部分商家用不了红包）

3、有使用红包下单，100%可以获得返现，小雨优省没有使用红包可以抵扣的，90%也可以获得返现。

更多请查看服务支持 -常见问题~

↓↓↓长按增加客服 畅享优惠服务↓↓↓

▼

如果在使用的过程遇到有什么问题，

在客服微信的朋友圈任意消息留言

联系人工客服，

我们会尽快解答您的问题~

给一分信任，多一份收获。

如同【返利网、花生日记、粉象生活、省钱快报等的同款平台】有的是比它们更好的服务。

01

广西，中国山水的极致。

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: e53c9b74beb7a28e34c83aaf4740babd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (上车!超能跑之旅,带你丈量海岸线) 2024-05-30 中油bp   中油bp

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY0NTEyNA==&mid=2651589380&idx=4&sn=5aab75fef87858a06c6e5d844b76b7b9

Hi,我是U生。 

迈开腿,发现海边新世界。 

迎接夏天 

是时候来一场沿海岸线的徒步 

由清凉的海风相伴 

让你畅享海陆相接的魅力 

海

岸 

与 

城 

市 

不想开远路,就在城市里看海,深圳盐田的海岸线是很好的选择。走上盐田的白色滨海栈道,城市与海洋相融的画卷就在眼前展开。 

全长19.5公里的海滨栈道,分成了三个主题线段。两端分别是沙头角中英街和背仔角灯塔,各段之间栈道并不连贯,但有路标引导,跟着指引走即可。 

盐田滨海栈道不一定要走完全程,时间有限的话,可以直接开车到自己喜欢的主题线段再开始步行。 

第一段城市生活岸线段,从中英街到盐田海鲜食街,大概7.7公里,走完需2个小时左右。这一段走到尽头,可以在海鲜街吃一顿美味的大餐。但由于这段大部分道路不沿海,很多人会选择直接从下一段出发。 

工业港区岸线段是第二段,也是最受欢迎的一段,两端分别是盐田海鲜食街和大梅沙。3.5公里的路,1个小时可以走完。步道平坦宽阔,路程中间也有歇脚的地方,走到大梅沙公园,也可以沙滩玩沙、下海嬉水。 

最后一段路是自然生态岸线段,从大梅沙经过小梅沙,最终到达背仔角。这一段7.3公里、全程2小时左右的路,顾名思义,有最动人的海洋自然风光。游人们透过湛蓝的海水能看到海中的生物,可以边走边慢慢观赏。 

#深圳盐田滨海栈道徒步笔记 

地址 

深圳市盐田区环城路碧海园西南侧 

停车指引 

① 城市生活岸线段 

中英街附近或盐田海鲜食街附近停车场可停 

②工业港区岸线段 

盐田海鲜食街附近停车场或大梅沙奥特莱斯可停 

③自然生态岸线段 

大梅沙奥特莱斯、小梅沙停车场或背仔角海边可停

附近油站

中油bp深圳松岭加油站 

(深圳市龙岗区横亭公路碧岭路段, 

坪山新区金碧路313号) 

海岸与 

浪花 

如果看惯了平静辽阔的大海,想要寻求一些新鲜的体验,可以到黑排角来看“惊涛拍岸”。 

同样也是入门级的海岸徒步线路,从湾仔村出发,经过盲婆岭、杨屋沙滩、高洋尾沙滩,在坑口结束。全长约13~14公里,途径礁石、小山坡、沙滩,总时长大概4个小时。 

沿途能见到巨大的浪花冲击着岩石,海浪将黑色石头冲刷出层层叠叠的纹路,在阳光的照耀下又是一处景致。找一处礁石坐下,听听海浪翻涌的声音,烦恼似乎都能随之消散。 

退潮后岩石的间隙中还会有很多贝壳、小鱼和其他海洋生物。

大人惬意休息时,孩子们就可以拿起小网兜,尽情地在自然中玩乐。 

#惠州黑排角徒步笔记 

地址 

惠州市惠东县黄埠镇湾仔海滩南 

开放时间

全天开放 

停车贴士

加上bp优途高性能燃油,驶向海边, 

可以停在20元/天的停车场,也能直接停在路边 

附近油站

中油bp惠东中港加油站 

(惠州市惠东县稔山镇范和路口) 

海岸 

与 

岩石 

其实海岸线徒步,除了沿着大陆蜿蜒行走,还可以“环岛走”。那琴半岛的栈道就是环岛修建的,虽然也是有修好的道路,不必踏沙走泥,但中途要登山,会有坡度比较大的路段。这条3.3公里长的沿海木栈道,1-2个小时左右可以走完。 

栈道有好几处观豚点,运气好的话,可以看到白海豚跃出水面。这条环岛路线,除了看海观豚,还能赏石。

道路靠近岛内的一侧其实是一个地质公园,在徒步时还会穿过嶙峋巨石之中,感受大自然的鬼斧神工。 

#江门那琴湾徒步笔记 

地址 

江门市台山北陡镇那琴半岛 

开放时间

08:00-18:30 

门票

成人全票98元,长者/儿童半价 

可通过微信公众号或其他网站提前预约 

附近油站

中油bp阳江北惯墟加油站 

(广东省阳江市阳东县阳东区北惯镇广湛公路边,北惯新墟北平大道红绿灯路口交汇处) 

海风轻拂,日光灿烂 

加bp优途高性能燃油 

与爱车一起畅顺前行 

文章编号: 2dbdc127f4698ece9334b0dece86e8b8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (携程旅行【乐途夏令营 · 6.30纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-05-30 霞印乐途户外   霞印乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcwODU2MA==&mid=2247497837&idx=4&sn=e255db7f2ef7007a0469132462041204

本活动由携程旅行提供线路 

客户和携程旅游签署旅游合同(国际线)

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

              紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                    维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

        香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

        珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

        开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

        住宿:澳门四星酒店 

        含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

        行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

         乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

        抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

         走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

         实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

        再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

        各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月1日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

                 ♢ 活动成团后组建微信群。

                 ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  【报名方式、扫码报名】 

                  预交2000定金,成团后扫携程旅游二维码交全款

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【霞印天下旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 

文章编号: d0ae31dbd593ab0a3e64e335618d17aa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海区视野 | 粤港澳大湾区蓝色经济绿色发展对策研究) 2024-05-30 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668416276&idx=4&sn=7cc7fd083c181249bafbba614fb40137

撰文/张晓浩(自然资源部南海发展研究院) 

“海”是湾区的核心资源要素,粤港澳大湾区因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美,蓝色经济是粤港澳大湾区未来健康可持续发展的主要动力和重要支撑。 

↑ 珠海横琴金融区和澳门全景 

2019年2月18日,中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区海域、海岛、海岸线等海洋资源丰富,具有开放的经济结构、充足的临海资源、集聚的创新投入和高效的资源配置能力。海洋经济又称蓝色经济,具有典型的国际性、开放性特征,是沿海地区及湾区经济发展的重要形态。粤港澳大湾区依托“海湾”这一得天独厚的优势,在蓝色经济地位日益凸显的背景下,必将成为我国高质量发展的重要动力源,也将成为我国参与全球竞争的重要空间载体。 

随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快,粤港澳大湾区海洋生态环境保护面临巨大挑战,如自然岸线保有率较低、滨海湿地大面积丧失、海洋保护区及典型生态系统保护压力加大、生物多样性水平降低、近海水域富营养化、渔业资源退化、海上污染及生态灾害事件频发等。水清、岸绿、滩净、岛美是湾区的魅力所在,也是湾区可持续发展的内在需求和必然选择。持续改善海洋环境质量,不仅可满足人民群众宜居、宜业、宜游的生活诉求,也会提升湾区引进国际机构、资本、人才、技术等的能力。绿色经济是解决经济发展对环境造成的消极影响的最好方式。 

在新的历史发展阶段,随着全球环境问题加剧、资源能源危机凸显和气候变化日益严峻,粤港澳大湾区唯有在严格保护生态的前提下,推动海陆经济一体化协同发展、互利互助,才能在国际竞争中赢得主动,最终建成世界一流的美丽湾区。 

↓↑高视角看香港城市景观 

蓝色经济绿色发展的重要意义 

“海”是湾区最重要的特征,是地球上最富生产力的生态系统之一,具有丰富的供给功能、调节功能、文化功能和支持功能。滨海湿地是海洋生物重要栖息繁殖地和鸟类迁徙中转站,具有弥足珍贵的重要生态功能和生态价值,也分布着红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统,生物多样性水平高,是鱼虾等的产卵场、索饵场、越冬场,洄游通道密集分布。优质的海洋资源和生态环境是湾区发展的重要支撑和核心竞争力之一,是国际一流湾区的显著特征和必备要素,也是推动形成节约资源和保护环境、建设清洁美丽现代湾区、打造高质量发展典范的必然要求。改革开放以来,由于工业化和城镇化的高速发展,粤港澳大湾区的海洋生态环境和自然资源状况发生了重大变化。 

1973—2015年,珠江口海域的岸线总长度由240.09千米增长至403.05千米,海岛岸线的增长速度显著快于同时期大陆岸线的增长速度,同期珠江口海域的围填海总面积增加了272.87平方千米,大规模的围填海对海洋生态系统造成损害。《2019年中国海洋生态环境状况公报》等资料显示,受长期以来高强度开发利用和人类活动影响,近岸海域污染形势严峻,生态系统服务功能出现退化,海洋垃圾(含微塑料)问题长期得不到解决。粤港澳大湾区历史遗留污染和新型污染交织,陆源入海污染物导致珠江口海域水质呈现重富营养化状态,赤潮等生态灾害多次发生且面积较大,重大项目建设造成生物多样性和生态健康状况受损,粗放发展引发的生态环境问题最终也会祸及人类自身。 

美国、日本著名湾区的发展啔示我们,依湾、靠港的湾区具有天然的开放性和地理优势,在一个国家的经济社会发展中具有“领头羊”地位。充分发挥独特滨海优势,可以吸引大量创新产业和创新要素集聚,提高湾区的全球竞争力和影响力。绿色发展是健康可持续发展的内在要求,即经济发展不仅要重视经济增长的数量,更要重视经济发展的质量;要节约集约利用能源和资源,提高利用效率和效益,尽可能减少对生态环境的破坏;社会发展以改善居民生存质量、促进全社会整体进步为最终目标。蓝色经济绿色发展是粤港澳三方面临的共同挑战和必须承担的共同责任。坚持绿色发展,推动协同治理、同保共育,补上生态欠账,维护自然生态系统健康稳定,建设全球绿色生态城市群,不仅有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的贯彻落实,也是粤港澳大湾区助力海洋强国及美丽中国建设的必由之路,有助于粤港澳大湾区解决有限的资源环境承载力与长期稳定发展之间的矛盾,推进生态环境治理体系和治理能力现代化,形成人与自然和谐共生的良性发展局面。 

↑ 港珠澳大桥 

蓝色经济绿色发展的主要措施 

>>> 开展海洋基线调查与评价

由于受水文动力、气候变化和人类开发利用活动等多重影响,1980—1987年的“全国海岸带和海涂资源综合调查”以及2004—2012年的“我国近海海洋综合调查与评价”专项的相关数据资料,已不能反映经济社会快速发展的粤港澳大湾区海洋资源环境生态现状,不宜再作为大湾区现在和未来制订各类开发保护规划和实施科学管理的依据。尤其是澳门在2015年12月20日后才依法管理了85平方千米海域,其海洋本底数据更是不清。准确地摸清海洋家底并定期更新,对于未来海洋资源开发和生态环境的保护至关重要。 

粤港澳大湾区具有相对完整的地理和生态单元特性,区内各个城市所处自然环境相近但各自又处在不同的发展阶段。随着区域经济发展和城乡一体化进程加快,海洋生态环境区域化特征越来越明显,生态系统跨界保护和修复需求越来越迫切。因此,迫切需要联合开展基线调查,探索合理布设监测站位和监测要素,统筹建立三方认可的国际化评价体系,科学、准确地分析评价海洋资源与生态环境变化趋势和开发利用潜力,实现对大湾区海洋资源与生态环境的有效管理。调查与评价内容包括社会经济基本状况(海洋经济发展状况、海洋文化资源等)、物理海洋与海洋气象(潮位、海流、水温、盐度、透明度、风速、风向等)、生物生态(叶绿素、初级生产力、浮游生物、底栖生物、渔业资源等)、海洋化学与海底底质(污染源、水质等)、典型海洋生态系统(红树林、珊瑚礁、海草床)、珍稀濒危海洋物种(豚类、龟、鲎、文昌鱼等)、海洋自然灾害(风暴潮、咸潮入侵、海岸侵蚀、赤潮等)、海域海岛使用与确权现状、各类自然保护地分布等。合理设置调查频次,对受人类影响不大的一般区域,可三年进行一次全要素调查;对海洋生态环境敏感脆弱的重要区域,应每年进行一次全要素调查,必要时布置在线监测设备。 

>>> 打造国际一流的美丽湾区 

◆ 强化海洋空间引导和约束 

国际三大湾区都十分重视规划的引导作用,并对规划进行跟踪评价和适时修订,粤港澳大湾区需要打破行政区划造成的限制和障碍,统一规划布局各类资源要素。坚持陆海统筹、河海联动,体现地域特色,将“海”纳入山水林田湖草生命共同体,相关理念融入规划编制。建立粤港澳大湾区国土空间规划体系,形成区域协调、功能互补的国土开发保护格局。推动编制《粤港澳大湾区海岸带综合保护与利用规划》,实施基于生态系统的海洋综合管理。划定并严守生态保护红线,筑牢沿海生态安全屏障。规范海岛开发秩序,大力发展海岛优势产业。科学配置海洋空间资源,深化海域、无居民海岛有偿使用制度。拓展蓝色经济空间,共同建设现代海洋产业基地,打造海洋经济高质量发展战略要地。 

◆ 加强海洋生态保护与修复 

粤港澳大湾区海域分布有红树林、海草、猕猴、中华白海豚、海龟、黄唇鱼等珍贵的动植物资源。必须实行最严格的生态环境保护制度,构建生态廊道和生物多样性保护网络,提升生态系统质量和稳定性。加强珠江口珍稀濒危海洋物种保护,建立典型海洋生物监测、评价和预警平台。开展典型外来入侵物种防治行动,建立外来入侵物种数据库。研究选划珠江口海洋类型国家公园,完善自然保护地体系。探索建立海洋生态补偿机制和海洋生态损害赔偿机制。加强海岸线保护与管控,坚守自然岸线保有率底线,建立海岸建筑退缩线制度。强化近岸海域生态系统保护与修复,开展“生态岛礁”工程。优化沿海地区人居和发展环境,推动生态产品价值实现,打造粤港澳特色生态宜居休闲湾区。

◆ 实施污染治理和综合整治 

粤港澳大湾区跨区域的海洋污染治理经验较为丰富,如深港两地2000年开始制定实施的《后海湾(深圳湾)水污染控制联合实施方案》、粤港澳三地2004年实施的珠江口湿地生态保护工程等。未来要加快实施陆源入海污染物普查,摸清陆源污染物入海总量和来源,确定海域水质管理目标、减排指标和减排方案。开展河口海湾环境容量评估,探索建立总量控制制度,完善入海排污许可证制度。建立健全海洋垃圾清理防治协调机制,实施海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测。建立海岸线垃圾清理机制和队伍,通过志愿服务和专门人员相结合等多种形式,开展有效的海岸垃圾清理工作。选取典型海湾实施美丽海湾建设,通过生境重构、生态化改造等方式对受损海湾实施整治修复。

◆ 推动疏浚淤泥资源化利用 

粤港澳大湾区经济发展程度高,海洋工程如港口建设、航道开挖等在其建设和维护过程中会产生大量的疏浚淤泥。疏浚淤泥存在的主要问题通常是含水率高、强度低、细颗粒含量高、工程性质差和受到不同程度的污染,进行海洋抛泥是目前近海疏浚淤泥的主要处置方式,但近海倾倒区数量有限、容量也多已接近饱和,且抛泥对近海的海洋生态系统会造成一定威胁。为此,可联合建立科技攻关小组和试验、生产基地,对疏浚淤泥进行“收集、分选、处理、利用”,如将淤泥脱水、固化及经过化学处理后用于烧制砖瓦、制作陶瓷等,把疏浚淤泥资源化利用推向产业化,解决海洋工程产生的废弃物处理难题,实现其减量化、无害化和资源化利用。

↑珠海,伶仃岛 

>>> 建设海洋与海岸带空间信息平台 

鉴于海洋数据的复杂性和专业性,需建设海洋大数据中心,搭建海洋与海岸带空间信息平台,对资源、生态、环境调查数据进行统一的管理、维护和发布,实现对历史海洋资料进行规范化整合处理,同时对各学科调查所得的现有资料进行综合管理,基于三维基础平台实现对多学科海洋资料的可视化展示和综合查询等信息服务功能。此外,通过对各个时期、各种类型的调查资料进行信息提取和数据挖掘分析,掌握重点海洋要素的分布、变化状况,为粤港澳大湾区海洋智能化管理提供辅助决策。 

海洋与海岸带空间信息平台应达到以下功能和效果:形成一套适用于粤港澳大湾区的海洋资料存储、共享和应用的数据标准规范;建成粤港澳大湾区多源海洋信息(如卫星遥感影像、航空遥感影像、无人机获取数据、地形图、海图等)数据库;实现对多类型、多尺度、多时态海量数据的规范化管理,解决粤港澳大湾区内目前数据资料分散零乱和信息孤岛问题;具有各类海洋要素可视化浏览、信息查询和统计分析功能,提升海洋科学数据应用效能;具有针对粤港澳大湾区所关注的海洋管理问题的数据产品应用功能,能够通过平台及时掌握重点海洋要素的分布、变化状况,为海洋资源管理、海洋能源开发利用、海底电缆管道管理、海域海岛使用动态监视监测、海洋灾害预警报与防灾减灾等提供辅助决策支持。海洋与海岸带空间信息平台建设的主要内容包括收集整合遥感监测、现场调查、海洋台站及浮标监测、在线监测等方式获取的最新数据资料和历史海洋资料,获取基础地理信息、水深地形及各类遥感影像、自然环境要素监测数据、海洋行政管理、海洋工程论证环评报告书等相关资料,利用空间数据建库技术,实现遥感影像、基础地理数据、报告文本、图片图件及相关视音频资料等多源数据的规范化统一管理和信息服务;此外,结合大数据分析、数据挖掘、信息提取、专家知识库等决策支持技术,在对数据资料进行综合分析、预测、评价的基础上,开发海洋数据二三维一体化查询浏览、专题统计、动态变化分析、模型反演产品制作、综合分析等业务功能模块。 

↑ 深圳湾 

蓝色经济绿色发展的效果评估 

>>> 海洋环境质量变化趋势评价

随着珠江三角洲地区经济的快速发展,致使近岸局部海域污染加重,部分海域海水呈富营养化状态,江门、惠州、深圳东部近岸海域水质状况总体较好,广州、东莞、中山、深圳西部、珠海东部和南部海域污染较为严重,主要污染要素为无机氮、活性磷酸盐和石油类。根据水质、沉积物和生物体残毒等调查资料和《海水水质标准》《海洋沉积物质量》和《海洋生物质量》等环境质量评价标准,通过质量分析和数据整理,把符合相关要求的资料应用到近岸海域海洋环境质量变化趋势评价,并在后续工作中加强海洋生态环境的跟踪监测,准确把控海洋环境质量的变化特点、规律与趋势。 

>>> 海洋灾害对沿海地区影响评价 

海洋灾害以风暴潮和海啸两类最为突出,其发生、发展和结束不仅与自然界特别是海洋本身的物理变化直接相关,而且与人类的社会经济活动密不可分。为此,需摸清各类承灾体和海洋灾害现状,通过海洋灾害跟踪调查,定期更新各类承灾体数量与分布,并掌握海洋灾害最新变化趋势。建立一套符合粤港澳大湾区特色的、科学的评估方法和评估指标体系,评估其灾害风险指数,掌握相关地区各类海洋灾害风险的威胁程度,探讨海洋灾害风险与经济损失的关系,为各级管理部门及时采取应对措施、规范海洋减灾业务化工作、有效提升海洋防灾减灾工作成效提供理论依据和技术支撑。 

>>> 海洋生态系统健康状况评价 

珠江口海域不合理的开发利用活动,降低了海洋生态系统为现在和未来提供服务的能力,也使海洋生态系统长期处于亚健康状态。针对典型海洋生态系统关键要素进行跟进监测评价,运用统计手段分析各生物群落因子的空间差异性、季节差异性,采用时间序列法和空间对比法分析各生物群落因子的时空分布规律。分析不同研究区、不同典型海洋生态系统间的健康特征及其差异来源,分析海洋生态系统现状、变化趋势、主要胁迫来源及其综合影响等内容,计算区域“海洋健康指数”或“压力—状态—响应”,为基于生态系统的海岸带综合管理提供直观的科学支撑和服务。 

>>> 蓝色经济发展状况监测与评估 

建立蓝色经济数据和资料的协调、合作、共享、共用机制,打破各地区、各部门之间的信息孤岛现象,为社会各界开展蓝色经济服务提供基础信息,为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实现蓝色经济科学决策提供基础保障。研究香港、澳门与内地在统计标准、统计口径、统计方法等方面的异同,在监测关键指标、统计范围、获取途径等方面实现标准统一,完善运行监测评估的软硬件体系,搭建蓝色经济数据库、蓝色经济数据交换共享平台及信息服务发布平台。结合第一次全国海洋经济调查工作的有益经验、做法和成果,充分利用大数据、物联网等高新技术,以涉海企业为监测重点对象,在国家涉海企业直报系统等现有系统的基础上,深度挖掘现有硬件设备条件和技术条件的扩展功能,构建粤港澳大湾区蓝色经济运行监测系统、蓝色经济发展评估系统、蓝色经济地理信息系统以及辅助支持系统四大系统,实现蓝色经济运行监测与评估系统业务化运行。以《海洋生产总值核算制度》《第一次全国海洋经济调查海洋及相关产业分类》《国民经济行业分类》《市级海洋生产总值核算技术指南》等文件为指导,明确市级海洋生产总值核算的内涵、构成等重要概念,对市级海洋生产总值核算的技术流程和核算范围、基础数据的采集、审核和校验等重要问题进行梳理。在理性思考港澳及内地的经济统计核算工作可能存在差异的前提下,对海洋渔业、海洋油气业等主要海洋产业,海洋科研教育管理服务业和海洋相关产业的产业增加值核算方法进行深入研究和探讨,并选择条件良好的地市开展试点工作,率先在全国开展市级海洋经济生产总值核算工作,并形成业务化工作机制,夯实大湾区蓝色经济统计数据的中微观基础。 

↑珠江三角洲,航拍珠江白鹅潭的自然与城市景观 

编制蓝色经济发展年度报告、舆情动态月度、季度报告,为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实时有效地掌握相关信息提供常态化业务保障。编制蓝色经济绿色发展指数体系,蓝色经济绿色发展指数体系遵循客观性、科学性、全面性等原则,体现新时代创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,构建基于经济、社会、科技、民生、生态等多方面多领域的蓝色经济绿色发展指数,分别反映大湾区海洋经济发达度、海洋社会通达度、海洋科技创新度、滨海人居改善度、生态保护修复水平等方面。指数体系的指标选择应包括微观、中观和宏观三个层面。在时间上,以2020年为基准期,根据可获得的数据频率进行跟踪评价;在空间上,与旧金山湾、东京湾等世界级同类湾区对比,为粤港澳大湾区的发展找到世界级坐标。通过监测评价蓝色经济绿色发展水平,进一步挖掘蓝色经济发展潜力,增强蓝色经济带动效应,促进粤港澳大湾区蓝色经济高质量发展。 

定期发布蓝色经济绿色发展信息 

随着公众收入的提高和环保意识的不断增强,绿色发展的理念和健康的生活品质也得到越来越多的关注和认可。公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征,让多方角色参与有助于形成环境治理多元共治结构。为此,必须高度重视海洋保育和宣传教育工作,使“生产发展、生活富裕、生态优美”的新时代经济社会发展方式和“人与自然是生命共同体”的理念达成广泛共识并落到实处,合力构筑整体连接的生态安全体系,筑牢生态安全屏障。

促进海洋管理工作的专业化和精细化,对标世界知名湾区,在保障信息安全的前提下实现政务工作透明化,加快打造透明政府。增加政府与公众、非政府组织互动频率,利用微博、微信等第三方平台为公众提供更为全面的海洋信息咨询服务,也促使海洋生态环境监督保护更加有效和便捷。有关部门及时公布与海洋相关的法律法规、政府文件、通知报告、新闻会议等,有效传递海洋咨询、政策等,让有社会责任感和海洋意识的公众积极参与推动蓝色经济绿色发展。 

定期发布粤港澳三地公众最为关心的蓝色经济绿色发展情况专题评估报告,如《粤港澳大湾区海水质量公报》《粤港澳大湾区海洋生态灾害公报》《粤港澳大湾区蓝色经济发展公报》《粤港澳大湾区海域使用和海岛调查统计公报》等,使公众知晓海洋资源、生态环境、海洋灾害、海域海岛使用及确权登记、涉海产业布局与发展的基本数据和变化趋势,并推动相关数据在国民经济与社会发展规划、国土空间规划、区域规划及专项规划等领域的广泛使用,助力粤港澳大湾区协同发展。 

依托海湾、海岛、海岸线的蓝色经济是粤港澳大湾区未来发展的重中之重,粤港澳大湾区也因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美。粤港澳大湾区蓝色经济应在坚持“一国”共性前提下,突出“两制”的互补性,构建完善的海岸带协同治理与多方合作机制,加大对区域新型生态环境问题的防控,尽可能地挖掘“一国两制”潜在的经济社会价值。对标和借鉴国际一流湾区和欧盟经验,通过各项与各地发展阶段相适宜的保障措施更有效地促进各方合作共赢,打造生产、生活、生态相匹配的“三生空间”和宜居、宜业、宜游相融合的“三宜海岸”,实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的美丽湾区建设目标,满足人民日益增长的美好生活需要。 

   来源:海洋世界文化无限 

欢迎收听环境生态网微信:eeduorgcn。 

文章编号: b7146a17d2ac932ec4d1e5b6e8c87773
-----------------------------------------------------------------------------

6. 徐冬冬尹子维已经可以坦然聊分过手了. (76)  

徐冬冬 最新vlog和@尹子维Terence 一起重游曾经没分手之前去的地方,二人在香港一起坐叮叮车,一起寻找美食……虽然分手过,如今也能坦然聊起曾经,更加珍惜现在的幸福,隔着屏幕都感受到了甜蜜! 

以下话题一闪而过

7. 飞猪超级VIP往返香港机票256元起. (2)  

飞猪超级VIP专享旅行尖货来了!单人往返香港机票仅需256元起(不含税费)!还有香港迪士尼探索家酒店1晚+1大1小两日票,送往返香港机票,更有机会抽到大冒险家半自助餐及前排烟花观赏区体验!买到就是赚到!

8. 中国女排3比1荷兰女排. (3)  

世界女排联赛澳门站,中国女排3比1战胜荷兰女排收获开门红!

9. 微信公众号 -  (比较的生态:一个香港生态危机的民族志) 2024-05-30 还有本书没读   还有本书没读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODg5OTI4Mw==&mid=2247484919&idx=1&sn=65d3a49262519916d00e22be4a148d27

   Ecologies of Comparison: An Ethnography of Endangerment in Hong Kong (Duke University Press, 2011) 

   Timothy K Choy (UC Davis) 

    1995 

   年某天,一些土著部落的成员驾驶推土机,清理位于香港郊野公园心脏地带的沙罗洞六公顷土地。这一举动吸引了围观者和记者的注意,环保主义者们原以为这片土地在他们的努力下成功阻止了一个高档住宅项目的开发后,已经得到了妥善的保护。然而,因为环保事业而丧失赔偿金和其他好处的部落成员,在没有批准和对失去补偿的情况下,决定自己采取行动。当推平树木、连根拔起植被、撕裂土壤时,他们告诉那些围观者,他们只是在为农业准备土地。如果不能建房,他们就种地——就像他们的祖先所做的那样。与此同时,环保主义者则谴责这一事件试图破坏该地区的生态价值,是公然破坏该地区科学研究潜力从而使其失去环保资格的阴谋。 

   几年后我才知道这件事。我记得那一刻非常清晰。当时我正在香港进行关于全球环保专业知识流通的田野研究,采访了珍妮特,一位在香港工作多年的年轻英国侨民,她曾是一个著名国际环保非政府组织的发言人。当我询问她当地人如何接受她的工作时,珍妮特迅速点头,评论说在香港做环境政治需要面对将环保主义视为外来或“西方”政治平台的看法。她承认这是一个真正的问题,特别是国际环保组织需要更有效地处理这个问题。例如,我有没有听说过沙罗洞?她职业生涯中见证的最令人心碎的事情就发生在那里。 

   珍妮特曾积极参与了一个联盟,该联盟动员起来阻止在沙罗洞附近的开发。这个联盟汇集了如地球之友和世界自然基金会这样的专业环保非政府组织,以及绿色动力和绿色大屿山协会这样的志愿者组织,它成立于1990 

   年,当时香港土地局批准了沙罗洞的开发提案。 

    1979 

   年最初提交给香港政府的提案包括建设一个九洞高尔夫球场、一个附近的乡村俱乐部和住宅开发的计划。然而,在接下来的十年里,发生了一件非凡的事情。随着该提案在沙罗洞开发公司和各个政府部门之间的转移,其规模显著增大。到了1990 

   年,提议的项目已经发展成为一个包括十八洞高尔夫球场、一个乡村俱乐部、六十六座低密度住宅和两百套公寓的大型校园,侵占了八仙岭郊野公园等香港多个郊野公园中的31 

   公顷保护地。 

   开发商通常不被允许在郊野公园内建设,但沙罗洞开发公司找到了一个漏洞:土著合作伙伴。根据香港法律,从1898 

   年殖民政府认可的村庄的男性后代具有某些土地权利,包括可继承的所有权和建筑权。沙罗洞开发公司寻找并获得了村庄合作伙伴,以承诺分红的方式从村民那里购买土地。虽然拟议的住宅综合体将位于郊野公园的边界内,但从技术上讲,它并不是建在公园土地上。通过这种方式,该公司能够在八仙岭中部定位豪华住宅。 

   珍妮特和联盟中的其他成员对香港政府批准该提案的决定作出了即时反应,他们协调并公开了一周的请愿、游行和游说活动,而他们的行动取得了显著的成果。最初批准开发的香港渔农自然护理署现在回头承认其批准依赖于一个技术错误。环境保护署的官员回忆说,他们仍未收到多年前请求的独立环境影响评估,研究人员开始评估沙罗洞穀作为潜在的特别科学研究地点。科学家确定,香港65% 

   的蜻蜓物种栖息在沙罗洞周围,其中至少有两种是香港特有的。如果该穀被市区规划委员会列为特别科学研究地点,它将被禁止开发。到了1990 

   年代中期,环保主义者似乎已经赢得了这场斗争:高尔夫球场和住宅综合体的建设被搁置。但当沙罗洞村民开着他们的推土机故意压平一些她和她的同事努力保护的“栖息地”时,珍妮特从这场胜利中获得的满足感便消失了。 

   我聚精会神地听着珍妮特的叙述,但当她提到推土机时,我突然意识到我以前听过这个故事。我刚到香港不久,一些认为我可能对环境争议中的文化冲突感兴趣的亲戚就告诉我这个事件。实际上,在我在香港的十五个月中,我会多次遇到这个事件,这让我开始思考沙罗洞是如何被广泛视为一个典型案例的。 

   的确,这次推土机事件讲述了一个引人注目的故事。它包括了一系列典型的角色:环保人士保护未开发的土地和一些不起眼的动物免受高尔夫球场的侵害;村民谴责外来者的干预;科学家为环保论据提供新数据。这些角色在一个政治剧中相遇,这个剧情似乎正向一个结果发展,但后来戏剧性地转向了另一个方向。这个情节转折令人印象深刻,但最吸引我的是之后的情节。“他们把树木推到了地上!”然后什么都没有了。 

   沉默跟随着这个重点陈述——在珍妮特办公室的回忆中唤醒了我,也在与家人和朋友的对话中形成了停顿。我的对话者会利用那个停顿扫视我的面部,等待着。 

   沉默中牵涉的有两个相关的事项。第一个是我的立场和位置:我是从环保主义内部还是外部来看待这个例子,是从香港本土的承诺内部还是外部来看待它?我是支持环保人士反对在国家公园内为精英阶层建设一个修剪整齐的景观的立场,还是支持主张土著土地权利的村民的事业?这些立场截然对立,然而它们共同体现了对沙罗洞事件的理解,将其视为文化和政治冲突的一个实例。也就是说,双方都将沙罗洞视为一个揭示了香港环境政治不可避免地卷入文化差异问题程度的事件。看来,唯一值得提出的问题是,人们会选择站在哪一边。 

   在不同情境下猜测正确的反应并不难。珍妮特提到沙罗洞事件,用以说明文化障碍如何顽固地阻碍香港的环保主义。村民的愤怒体现了她认为针对环保工作的怨恨。她的故事被呈现为一场悲剧,我推测,合适的反应应该是同情的惊叹。同时,许多成长为殖民统治下的粤语地区居民的亲友则带着苦笑讲述沙罗洞的故事。即使他们自己可能更希望该谷地保持未开发状态,沙罗洞提供了一个关于地方行动力的一瞥,对环保非政府组织的短暂而有效的抵抗,这些组织的最显眼的代表要么是像珍妮特这样的外籍人士,要么是在海外受过教育的精英。从这个角度看,环保主义的价值观源于超越香港边界的起源和承诺。 

   确实,要做出恰当的回应并不容易。与我的文化和政治立场的问题相伴随的——或者说嵌入其中的——是分析和描述性的问题:我将如何理解沙罗洞事件的典型意义,我会突出哪些细节将沙罗洞与其他案例联系起来?我的回应会将沙罗洞穀与其他自然景观和其他珍贵的生物多样性中心进行比较吗?主张沙罗洞具有生态重要性的生态学家正在这样做。我会将非政府组织联盟与其他在其他地方挑战政府监管的环保团体和吹哨人进行比较吗,就像非政府组织发言人倾向于做的那样;还是我会强调它们与在保护绿地的单一目标追求中历史上低估了当地关切和需求的跨国环保联盟的相似性?我会将村民按自己的看法开发土地的努力与争取土著主权的斗争进行比较,还是与开发商规避环保规定的努力进行比较? 

   这些考量不仅是关于选择立场,更是关于如何在不同的文化、政治和环保背景下进行有效的沟通和批判性思考。每个选择都不仅揭示了对事件本身的看法,还反映了对更广泛社会和环境问题的理解。 

   这些比较都是可能的。它们也感觉熟悉,就像我在研究生院学到的框架一样,这些框架帮助我从环境科学和环境政治中获得了一些分析性的距离或元视角。我意识到问题所在,就在于当珍妮特和其他人等待我的回应时,我张大嘴巴坐着。我依赖的工具,用来从争议中退后一步,实际上却把我定位在了争议之中。 

   这种认识揭示了一个更深层次的挑战:如何使用这些分析工具,同时保持对本地情境和复杂性的敏感性。这要求批判性地思考这些工具的适用性和局限性,并在必要时调整我们的方法,以更真实地反映和响应所面临的具体问题和背景。这种平衡可能是艰难的,但对于想要有效地参与并影响环境政治的任何人来说,这是至关重要的。 

   环境政治中的知识实践 

   这本书讨论了环境政治和人类学中的知识实践。它提供了一种对1990 

   年代末香港环保活动激增背后的知识实践和文化政治谈判的民族志研究,这一时期正值该地区从英国主权向中国主权的过渡之前和之后。我描述了香港及其环境领域的一些细节、非正式事件和生物图文特征,部分是因为我认为这些作为经验的提醒很重要,它们准确地说明了环保主义作为一个全球现象是如何通过这些偶然性构成的,部分则是为了传达香港环境争议中的讨论条件是如何预示我们的分析条件的——正如它们在沙罗洞中所做的那样。从事这项民族志工作因此促使我考虑人类学家、社会理论家和其他在跨国及跨文化情境中考虑复杂政治层面时所依赖的某些分析习惯的限制。 

   在接下来的内容中,你将阅读到一场为保护一种白色海豚(中华白海豚,学名Sousa chinensis 

   )的动员活动,这种海豚成为了1997 

   年香港回归的吉祥物;一场保护一个老渔村免受重新开发的斗争;一段关于兰花亲缘关系的故事;一个非政府组织与村庄合作中“本地适宜”的专业知识协商;环保人士关于环境觉醒的叙述;以及将空气质量作为政治和医疗关注对象的努力。随着本书内容的展开,我将请你关注这些时刻的技术和政治,特别是在规范化(specification 

   )、案例化(emplification 

   )和比较(comparision 

   )方面。 

   特定性(specificity 

   )、案例、比较:我将依赖这些概念开始我的讲述。我希望你不会将它们视为不言自明的概念,而是将它们视为触发词,引发你对规范化、示例化和比较实践的反思,通过这些实践,这些概念在世界中得以实现。这些词旨在引导我们注意到香港环境实践是如何描绘并概念化地点之间、物种与其他物种之间、生命形式及其环境之间、被认为是大和被认为是小之间、特殊与普遍之间、普遍规则的特定案例之间、特定性与概括性之间、具体细节与雄心勃勃的抽象之间的联系。 

   你可以将这本书视为一部比较民族志学的作品。它深入观察了20 

   世纪90 

   年代末香港在环境、政治和社会科学知识生产中特有的一些比较、区分和表述,并分析了这些关系构建行为的形式。它的目标不仅仅是提供一个关于香港或其面临的环境问题的人类学诊断,而是探索是否通过思考这些政治化的比较行为,我们可以开发出一种方法,以绕过全球范围内试图理论化政治的学者们所遇到的某些困境。特别是,我对政治动员中普遍性与特定性的角色以及它们在通过及跨越差异的合作中所持有的可能性感兴趣。 

   因此,虽然这不是一项通常意义上的比较研究——例如,我不会将香港的环境领域与世界其他地区的进行比较——但以其独特的方式,这本书确实是比较性的。它并置并关联了我在香港目睹的活动家、科学家、普通人及其他人之间的比较行为,以及人类学家、社会理论家和政治哲学家用来理解世界的比较行为。换句话说,它比较了比较行为。 

   在人类学领域内写作本书,我不禁想到19 

   世纪的人类学家弗朗茨·博阿斯,他因为著名地反对该学科的“比较方法”,该方法通过在种族隔离的进化阶梯中区分和定位文化而知名。值得我们记住的是,博阿斯从未停止比较性思考;他只是要求我们放弃假设,即比较差异表示人类进化的程度差异。换句话说,他警告我们关于人类学家在工作中遇到的各种文化特殊性的框架如何被叙述。一个世纪后,我想知道博阿斯会如何回应当美国同事们对我研究香港环境政治表示惊讶,询问环境政治是否“已经流行”,或寻求洞察为什么某些地方比其他地方更“环境落后”的时候。我的时光旅行伴侣可能会提醒我,比较本身并不是问题。但我们需要明确特定比较思维线路所涉及的利害关系和政治,这些都与我们如何看到一个例子并想到进行比较的概念和尺度紧密相连。 

   比较的生态 

   从一开始,香港的环境政治就充满了明显和隐含的比较。香港的第一个环境倡导组织,或按照英国的方式称为“绿色团体”的是保育协会(Conservancy Association, CA 

   ),它在1960 

   年代末在殖民地开设了办公室,其使命是作为政府的监察机构。在接下来的几年里,环境非政府组织的格局几乎没有变化,直到1980 

   年代,新的环保团体迅速增多。1981 

   年,世界野生生物基金会在香港开设了办公室;几年后,地球之友也效仿开设。不久之后,一些没有国际背景的较小团体也相继成立,如1988 

   年成立的绿色力量,其宗旨是推广绿色生活方式,以及位于香港一些偏远岛屿的绿大屿和绿坪洲等保护组织。 

   这些团体采用的名称呈现出显著的一致性,但在反复出现的绿色背景下,我们也可以看到区别的标志,特别是在权威和主张的规模上。承诺为“自然”、“保护”和“地球”这样广泛事业工作的团体与为彭州和大屿等地方性问题动员的团体相争相存。人们已经可以看到,环境政治景观被跨越和竞争的不同范围的主张所标记——行星级的普遍性和基于地点的特殊性——构思环境问题和环保活动。 

   伴随这一时期环境非政府组织的增长是环保主义地位的迅速发展的问题。这些政治是进口的吗?环保主义是“西方”的吗?这一问题在周兆祥博士的公共生活方式政治中得到了最明确的回应,他是绿色力量团体的联合创始人,也因其体现环保意识的生活方式而在香港的英文和中文报纸上获得了头条和专题文章。即使在炎热潮湿的夏日,他也骑自行车上班。他创立了香港素食社。更重要的是,他频繁地发表演讲,将环境关切与佛教的教义相联系。周声称,环保主义在表现上是与文明和宗教上的“亚洲性”根本相关的东西,将其从被认为属于“西方”价值观的领域中拉开。鉴于这种努力使环保主义跨越“西方”和“亚洲”文化,并因此适合香港,周的职业——香港浸会大学翻译学研究的教授——看起来几乎太合适了。 

    1980 

   年代中期,香港基层环境抗议活动的历史上最著名的事件之一是一系列反核示威活动。当时,中国政府和香港的国营企业中华电力有限公司共同提议在中国广东省建造一座核电站。该电站计划建在大亚湾,这是一个位于中国大陆领土内但距离香港东北部仅五十公里的海湾。随后引发了大规模动员,香港相对年轻的环保非政府组织与资深的工会、游说组织和居民联合起来,共同反对中国政府和由英国管理的香港殖民地政府。抗议活动达到高潮时,组织者提交了一份由一百万香港居民签名的请愿书。然而,殖民地政府和中国政府均坚称核电站是安全的,建设工作依然快速进行。联盟最终失败。 

   最令我印象深刻的是,大亚湾争议不仅凝聚了对核能的恐惧,而且使人们对当时的英国殖民统治和即将到来的中国统治都产生了怀疑。关丽教授,是关西学院大学政策研究的教授,她认为这场争议之所以特别有影响力,是因为它与1986 

   年的切尔诺贝利事故产生了共鸣,也因为“它是在香港政治未来的不确定阴影下发展起来的”。大亚湾计划出现在1984 

   年中英联合声明两年后,该声明承诺香港将回归中国统治。此外,“一国两制”的基本法刚刚在许多香港批评家认为是英中官员之间的秘密会议中起草。这是一个许多香港人公开质疑英国或中国是否真正考虑香港利益的时期,也是香港开始提出并拥护自治的政治和文化身份的概念的初期。 

   作为一个殖民港口城市和全球金融中心,香港不仅在货物和劳动力方面有其交易,同样在典型形象上也是如此。这个地方经常被过度确定为“东西方”连接的象征,无论是在民族主义的中国历史中,在商业杂志上,还是在其自身的旅游文献中。要在其本身条件下研究香港,必须认识到香港特有性格的一个基本部分与其居民如何协商各种文化和物质交换的话语有关,这些话语以混合、帝国主义、殖民主义、反殖民的中国民族主义、资本主义优势等方式表达。香港无法避开这些历史遗产。任何关于香港的讨论都不可避免地会转变为某种形式的东西方关系讨论,在这种讨论中,“中国”代表“东方”,而香港成为一个连字符的功能,旨在区分东西方,即使它同时汇集和连接东西方。然而,这两者如何被定义,以及它们的遗产如何在中期内解决,还没有完全确定。正是在这种定义意义的工作中,香港的自主性才变得可思考。 

   大亚湾动员是由这些新兴的政治问题塑造的。更关键的是,环境争议是形成香港作为与英国和中国都对抗的概念的核心。一百万签名者有效地表明,无论是哪个主权国,都没有考虑香港居民的利益。 

   在这些环境政治中固有地混合的不仅仅是“环境”、“自然”或甚至是抽象的“文化冲突”,而是对环境伦理的起源、环境意识的适当性和范围以及香港人对殖民和后殖民统治的质疑。这些是复杂的政治问题,充满了关于香港在世界中地位的问题。无法想象一个未经政治介入的纯粹自然。讨论香港应该发生什么时,也无法避免涉及其他地方的问题。无法避免特定性的问题,即询问香港特定问题与其他自然、经济和政治的关系的任务。这些事情是无法避免的,因为实际上,生态政治正是通过这样的问题和比较、重塑自然、文化、政治等关系的行为来运作的,这些行为使得某个动物、植物、健康问题、景观或问题在认识论和政治上变得重要。这些物质关系的集结及其概念的绘制和重绘是香港的比较生态学——一种政治思考和行动的形式,既能够促使也由后殖民环境主义问题所可能的。 

   “比较生态学”是一种启发式工具,我在思考这些政治关系的表述时用它来同时关注几件事情;它不是一个理论框架,而是一种我希望在本书中持续保持的关注模式。它的有用性部分取决于“生态”一词所聚集的三种不同含义。首先,“生态”大致可以作为“环保主义者”的同义词,如在“生态运动”中使用。这里我感兴趣的是许多生态,不同的环境政治时刻和形式。其次,“生态”指的是生命科学的一个相对年轻的分支,关注有机体及其与环境的互动,这是一个广义的学科领域,包括进化生态学、保护与种群生物学和生态系统生态学等子学科。我将这两种意义结合起来,以突出科学知识生产与环境领域中政治之间的紧密联系。环保政治与环境科学的实践和发展密不可分,无论是主张保护特定植物、动物或景观的重要性,还是证明全球气候变化的现实性和影响。最后,“生态”用来表示构成和构建部分之间的新兴关系网,比如当注意力从特定有机体转移到它所属的整个生态时。这第三种意义,大致可以解释为“生态系统”,再次与前两者不可分割。生命形式之间的关系并非简单地“存在于外部”等待被发现,它们的空间和时间尺度也不是不言自明的。所有这些都必须通过科学(生态学)研究来提出和确立。 

   我将书中讨论的生态学称为“比较的生态”,因为除了强调政治和认知实践在环境领域中的不可分割性外,我还想探讨这些领域中出现的政治知识实践是如何依赖比较方法来揭示相互依赖、连接和分离关系的。此外,我希望讨论构成环境政治的知识实践是如何依赖并产生比较分析的尺度——本地的、全球的、具体的、一般的、特殊的、普遍的、物种的、生态系统的——在进行生态比较和关系构建的过程中。这些比较生态学反过来赋予特定的生态关注对象以重要性。生态学通过比较来运作,比较通过生态学来运作。 

   这些想法在我提供背后的例子时会变得更清晰;现在让我说,我对环境政治中赋予生命形式特定性和价值的思考和行动模式感兴趣,这些模式断言它与其他形式的不同,并将其定位于更广阔的领域中。这种概念化实践很重要,值得思考,因为它们不仅塑造了环境知识的生产,几乎还塑造了香港在回归前后几年所有的文化和政治知识生产。正是通过这种概念化实践,人们才开始认识并将某些动植物种类以及其他香港的“特性”——如国家自治、文化身份和全球经济利基——政治化为“濒危”。 

   在本书的第二章和第三章中,濒危和特定性的政治问题得到了最明确的讨论。在第二章中,我探讨了我们如何认识并关心某些作为濒危的生命形式,通过对1990 

   年代末两次显著的环境动员的知识实践进行民族志观察来进行这一探讨。第一次动员是为了保护一群粉红白色的海豚;第二次是反对政府重建一个经济衰退的渔村的计划。在这些动员中,人口生物学家和业余民俗学家作为抢救科学家,严格记录濒临灭绝的生命形式,将海豚和渔村确定为地方特有和濒危的物种及文化。我认为,这些政治知识实践中存在一种预期的怀旧感,并探索这种怀旧感所提供的政治危险和可能性。濒危赋予生命同时具有特定性和脆弱性,将它们描绘为与其环境迅速脱节。 

   第三章更密切关注濒危政治中固有的特定性实践,并反思我们如何思考香港特定性的背景。特别是,我对如何将科学家发现香港独特物种的倾向与香港从英国向中国治理过渡联系起来感兴趣。我们的民族志起点是研究一种新的兰花种类——香港纽带兰的植物生物学家,以及研究香港文化、政治和经济的人类学家。我认为,这些科学家和社会科学家是实现生命作为特定、生态生命的概念的合作者。香港兰花与中国兰花相似但又不同,正如香港文化与中国文化相似但又有所区别。这些特定性及其所能促成的政治主张都依赖于系统的比较技术——视觉的、遗传的、人口统计的、民族志的——并与香港回归后对香港政治自治的关切产生共鸣。我们如何解读这种共鸣或其政治意义?为了突出这些问题,我将它们与18 

   世纪德国一个时刻进行对比,当时科学和政治著作同样分享了一种生命观——不是作为特定的,而是作为生命力的。 

   在环境争议中,特定性有时通过对“地方适宜性”的呼吁来体现。这些呼吁旨在防止环保主义的无反思的“普遍化”,反对以千篇一律的方式在不同背景下提出环保要求。它们也与美国文化人类学中强调情境特定性重要性的传统非常契合。如果环境争议中的各方自身提出了对普遍性的批评,这对于尝试做同样事情的学术论证的有用性又意味着什么呢?这是我在第四章中讨论的问题,关于一个环保联盟,包括本地村民和绿色和平活动家联合起来,共同反对在香港新界建造一座市政垃圾焚烧厂。在一个科学专业知识或本地知识单独无法发挥政治效力的情况下,村民和活动家产生了一种政治对抗知识,通过上演和表达普遍性和特殊性,来对抗这些价值的下降。通过仔细观察一个镇会议上的翻译时刻,我建议,我们不应该将环境争议中的一些方视为普遍化,而另一些方则根植于特定情境,而必须认识到我们用来思考尺度和位置的术语本身是在环境行动中自觉产生的。 

   如果第四章主题化了翻译,第五章则关注一些翻译者本身,他们在更主观的层面上努力解决位置问题。这一章以环境觉醒、旅行和世界公民归属感以及原则性行动的故事为基础,展示了对香港一些主体来说,忠实地成为环保主义者意味着什么。这些故事表明,在香港的环保职业的核心是持续的自我关怀和自我比较的实践,这些实践发生在本地及跨地区的性别和专业知识的生态系统中。通过这些实践,环保主义者不断重新定义他们自己与其他香港人之间以及香港与其他地方之间的关系术语。这里出现的环保世界主义和它们培养的环保伦理,是通过广泛旅行的路线和对地方的承诺,而不是对世界或地球一般的承诺,而形成的。 

   最后一章“空气的证实”转向香港的空气和一些通过这些空气成为在香港有意义、可知和重大的实体的行为和实践——作为医学事实、作为身体的参与、作为国际指标、以及作为社会差异的媒介。我询问空气的多样和变化的物质性——当它穿越地区、呼吸体和它们的环境以及不同经验领域的边界时——如何影响我们对什么构成坚实论据的思考,无论是在环境领域还是其他领域。本章以拟态的方式工作,收集关于颗粒测量机、医生和其他凝结香港空气方面和经验的行为者的各种账户,使对空气质量的关注在认知上更具分量。在这样做的过程中,它建议通过更加适应物质在分散性和固体性、抽象性和具体性之间的运动的语言来重新思考特殊性和普遍性。 

   每一章都审视了案例性和比较,每一章本身也通过案例和比较进行了阐述。本书的一个关键主题是,香港的环境政治和知识生产并非通过应用普遍原则,或通过将特定事例普遍化来运作,而是通过在细节和更广泛主张之间持续的摆动,最终模糊了例子和抽象之间的区别。为了追踪和阐明这一现象,我采用了与民族志方法相同的摆动。因此,每一章都在香港环境主义的特定问题和理论问题之间摆动,直到例子的细节融入到概念建构的语言和实践中。 

   正如您可能已经注意到的那样,在本书中,“环保主义”与“香港政治”的关系呈现了多种形式。在某一时刻,一个似乎在中介另一个——例如,香港人如何应对环境特定问题的方式折射了其他社会、政治和经济问题。在另一个时刻,它们的巧合更像是一种联结性表达——一种偶然但引人注目的特定政治问题和技术的相遇。注意环境本身与政治本身之间的同质性似乎表现出一种话语共鸣,传达了一种认识倾向;或者被视为具有挑衅性的类比。更进一步复杂化的是,在本书的某些部分,我创造或描述了这种关系;而在其他时候,其他人进行了关联,比如当环保活动人士嘲笑香港政府选择一只受威胁的海豚作为政治吉祥物时。我描绘和跟踪了这种关系的不同表现形式,而不是主张以某种特定方式来最佳描述它。我之所以这样做有两个原因:首先,为了维持“环保主义”和“香港政治”之间存在多种关系(在我们可以考虑它们是否在首位时);其次,强调人们如何同时关注这两者及其关系的方式本身就是一种自觉的政治批判形式。这些不同的表达方式——也就是将“环保主义”和“香港政治”联系在一起的方式——构成了香港“比较生态”的可能性。 

   这些政治和概念生态在一个层层叠加的民族志现实中生活着。我在1990 

   年代晚期进行了大部分的田野调查工作:1999 

   年9 

   月开始的为期十五个月的逗留,以及1997 

   年和2004 

   年夏季的两次较短的逗留,还有我一生中的家庭访问。因此,本书的民族志现实可以被解释为是1990 

   年代晚期。然而,很明显,这个现实,像大多数现实一样,将其他日期和其他时代折叠在其中,更不用说其他地方了:80 

   年代的重要决定,1997 

   年的交接,香港文化的起源,以及未知的生态、政治和经济未来。香港,作为从英国殖民地过渡为特别行政区的地位已经被过度确定,同时也受到了随着泰铢贬值而来的地区性金融衰退的影响,这种情况带来了其自身的不稳定和预测性的习语。因此,历史和反史,以及希望和忧虑的未来,不可避免地融入了人们对当下的感知之中。本书中跟踪的比较生态参与了这种分裂性的现实构建,同时激活了空间和时间的重定位,并反思了其他地方和未来时刻可能发生的事情。正是这种构成和计数“现在”的层层叠加性质,使得本文讨论的某些情感政治成为可能。 

   特异性( 

   Specificity 

   )与方法 

   特殊性并非始终是本书的主题。最初,它只是一种方法。我设想写一本书,传达在环保领域工作时,即使是或者更确切地说,尤其是在工作时,认识到区域、文化和政治特殊性的重要性。我想要一个关于环境政治的描述,能够传达香港独特的历史,并展示这些历史的不同线索如何汇聚成特定的环境争议的关键时刻。为了解释,让我最后再次回到沙罗洞的例子。我发现这个故事很引人入胜,因为它具体地展示了在香港从事环境政治时所面临的混乱状况。它的细节指引我去追溯全球环保主义的历史,以及独特的地区历史:自英国殖民开始就存在的土著分类和土地法律;由热衷徒步的英国总督于1976 

   年赞助通过的国家公园法令;1990 

   年代香港投机地产企业的重要性;英国侨民在殖民地生活和工作的便利性;生态科学和保护生物学与政治环保主义并重发展的重要性;以及香港特定的环保活动历史,使人们无法想象在提出文化渊源和特殊性问题的情况下从事环境政治是不可能的。沙罗洞是我想传达的特殊性的完美例证。 

   然而,当我更深入思考生态学家努力争论沙罗洞谷地是一个特殊科学兴趣地时,我意识到了一些事情。我们正在做着相同的事情的不同版本:通过生产关于沙罗洞和香港的知识,并为它们的基于地方的独特性辩护,从而为它们创造价值。虽然我一开始的目的是代表当地的特殊性或历史上特定的可能性条件,以及在环境专业知识的语境特定的组合,但其他人已经深陷于这个任务之中。在香港的各种背景中,人们很容易而且不断地向我解释不同地方和生活形式的特殊性和重要性,而这些解释无法忽视,因为它们是塑造分析中可以进行的比较和政治立场的干预。一个渔村的居民轻松地与我谈论了他们村庄和风俗的历史和文化独特性,与之类似,香港西北新界的一个相对富裕的土著村庄的居民也希望阻止附近焚烧炉的建设。生物学家们争辩说海豚和青蛙种群是该地区特有的。环境顾问强调他们从区域工作中获得的地方专业知识。 

   人们也乐意谈论香港作为一个整体的特点:商人们赞美香港作为“通往中国的门户”的全球定位;学者们写作独特的混合文化产物;政府官员宣称“适当本地化”的环保主义的重要性。当我在香港大学亚洲研究中心(我在田野调查期间的机构基地)的同事友好地询问我的进展时,我向他们报告了各种人努力协商基于香港特定环境的环保主义的努力,这并没有让任何人感到惊讶。我开始意识到,对香港环境活动特异性的任何分析都必须考虑到“特殊性”这一概念在这些活动中的流变、形式和转化。当我注意到围绕自然物种濒危和文化特殊性的话语之间的重叠时,我开始思考:特殊性的概念——以及证实特殊性的知识制造项目——对于香港人和像我这样的文化分析家来说为什么如此重要,它又做了什么政治工作?这些民族志分析和政治上对特殊性的渴望如何在香港重叠?涉及到哪些特殊性?与政府官员、村民、活动人士和顾问的对话中所显现的一点非常清楚,他们都强调了本地特殊性的重要性,即使在提倡不同政治项目的同时,也不能一概而论地谈论特殊性。 

   当我在不同的地点之间旅行时,我开始不仅记录香港生物、文化和政治特殊性的专家和普通人生产,还比较不同类型的特殊性在香港(如物种、文化、地方和国家自治)中所呈现的新兴逻辑和叙事形式,以及它们为何可能和有意义。我逐渐将这些逻辑和形式理解为比较的生态,这是一种概念性实践,通过它们,一个特定的事件或生活形式变得重要——在环保主义和其他政治术语中。 

   这本书关于环保主义,也关乎我们如何思考环保主义。它关于香港,以及我们如何思考香港。它还关乎我们如何思考其他地方的环保主义,以及政治、自由、文化和专业知识在比较和关系构建的世界中是如何思考和实践的。 

   这本书还关乎(并且是为了)一些了不起、真诚、聪明、批判、充满希望、致力于改变世界的人们:他们试图拯救自然、保护文化、打败资本主义、维护健康。这些人对我来说是珍贵的;他们和他们的勇敢行为激发了希望。在进行研究的同时,我常常希望对他们有所帮助——为在香港的活动人士和本地学者提供相关的、可操作的知识。然而,无论是好是坏,这并不是我在研究和撰写本书时选择的路径。它的形态不是源自于紧迫性,而是来自于思考在香港某些政治行为的紧迫性和形态,以及某些文化和政治理论化方式的紧迫性和形态。它的方法是注意到被忽略的事物,一个持续的实践,重新构想和修订我所做的、说的、想的或写的事情。这种方法有时使我在言语上变得缓慢,但它抱有一种希望,即建立新的知识实践而不是依赖旧的知识实践,可以为香港的朋友和其他人打开不同的政治视野。或许对于一本活动手册来说,思考得有些过多——但我希望,对于构思其他可能性的实践来说,这是一个值得的尝试。 

   ♻️‍‍‍‍‍ 

文章编号: ce9ee7090ba64d6ecf6e9ff6e1bcef89
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2020年央视春晚主持词) 2024-05-30 金融财富微生活   金融财富微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY5NjkxOQ==&mid=2651202541&idx=6&sn=8b4a2cec29d8d6e0c72109b770c92c5d

   2020年中央广播电视总台 

   春节联欢晚会 

   主持词 

主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

     

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

     

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

     

   任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

     

   尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

     

   尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

     

   张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

     

   佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

     

   合:过年好! 

     

   陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

     

   合:拜年啦! 

     

   许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

     

   胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

     

   刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

     

   胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

     

   陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

     

   合:心想事成,阖家安康。 

     

   张泽群:亲爱的观众朋友们! 

     

   庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

     

   合:拜年啦! 

     

   马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

     

   米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

     

   合:过大年! 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

     

   张舒越:此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

     

   任鲁豫、张舒越:欢度中国年。 

     

   任鲁豫:有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

     

   任鲁豫:欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

     

   任鲁豫:欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

     

   任鲁豫:欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

     

   尼格买提:谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

     

   尹颂:哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

     

   佟丽娅:领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

     

   尼格买提:亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

     

   任鲁豫:谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

     

   张舒越:你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

     

   任鲁豫:刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

     

   张舒越:今夜我们相聚在春晚。 

     

   任鲁豫:今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

     

   尼格买提:亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

     

   任鲁豫:武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

     

   任鲁豫、尼格买提:我们一定胜利! 

     

   尼格买提:隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

     

   尼格买提:好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

     

   佟丽娅:也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

     

   尹颂:没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

     

   佟丽娅:与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

     

   尼格买提:谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

     

   佟丽娅:今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

     

   尼格买提:说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

     

   任鲁豫:谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

     

   张舒越:像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

     

   任鲁豫:春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

     

   张舒越:就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

     

   任鲁豫:谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

     

   尹颂:亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

     

   佟丽娅:今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

     

   佟丽娅:今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

     

   尹颂:大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

     

   任鲁豫:团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

     

   陈星:亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

     

   许鲁南:潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

     

   胡杏儿:携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

     

   刘中志:展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

     

   陈星:让我们吹响前进的号角。 

     

   合:万里长风,逐梦起航。 

     

   尼格买提:好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

     

   张舒越:来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

     

   尼格买提:还能更热情的对不对? 

     

   尹颂:谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

     

   尼格买提:科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

     

   尹颂:这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

     

   尼格买提:5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

     

   尹颂:没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

     

   张舒越:新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

     

   尼格买提:站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

     

   合:你好,2020。 

     

   尼格买提:谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

     

   张舒越:谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

     

   尼格买提:都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

     

   任鲁豫:谢谢。 

     

   尼格买提:点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

     

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

     

   佟丽娅:在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

     

   尼格买提:与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

     

   任鲁豫:在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

     

   佟丽娅:大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

     

   尼格买提:必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

     

   任鲁豫:伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

     

   张舒越:等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

     

   任鲁豫、张舒越:过年好。 

     

   任鲁豫:正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

     

   张舒越:接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

     

   任鲁豫:谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

     

   任鲁豫:谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

     

   尼格买提:再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

     

   尼格买提:好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

     

   任鲁豫:是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

     

   任鲁豫、尼格买提:《我的祖国》。 

     

   任鲁豫:谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

     

   佟丽娅:我正想问呢? 

     

   任鲁豫:我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

     

   佟丽娅:是子丑寅卯里的子吗? 

     

   任鲁豫:没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

     

   佟丽娅:真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

     

   任鲁豫:接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

     

   尼格买提:谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

     

   尹颂:真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

     

   佟丽娅:我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

     

   尼格买提:我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

     

   佟丽娅:我说的是电视剧《父母爱情》。 

     

   尹颂:哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

     

   尼格买提:喜欢吗? 

     

   佟丽娅:这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

     

   尼格买提:各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

     

   马跃:全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

     

   庞晓戈:黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

     

   张泽群:今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

     

   米娜:千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

     

   合:昂首前行。 

     

   尹颂:谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

     

   张舒越:提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

     

   尼格买提:点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

     

   尹颂:在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

     

   张舒越:截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

     

   尼格买提:加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

     

   尼格买提:哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

     

   张舒越:刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

     

   尼格买提:脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

     

   佟丽娅:他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

     

   尼格买提:2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

     

   合:飞向北京。 

     

   尹颂:谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

     

   佟丽娅:谢谢,今天我还是主持人 

     

   尹颂:哎呦,真好,向你学习。 

     

   佟丽娅:学习我胆大是吧? 

     

   尹颂:那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

     

   佟丽娅:用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

     

   尹颂:其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

     

   张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

     

   任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

     

   张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

     

   任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

     

   任鲁豫、张舒越:喝彩。 

     

   任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

     

   张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

     

   尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

     

   佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

     

   尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

     

   尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

     

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

     

   合:过年好,拜年啦! 

     

   尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

     

   佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

     

   任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

     

   尼格买提:谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

     

   尹颂:哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

     

   张舒越:与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

     

   尼格买提:这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

     

   尹颂:大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

     

   张舒越:特别好,心情特别开心。 

     

   尹颂:哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

     

   张舒越:火树银花,旺福新年。 

     

   尹颂:这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

     

   张舒越:年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

     

   尹颂:就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

     

   张舒越:下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

     

   尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

     

   张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

     

   佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

     

   尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

     

   任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

     

   张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

     

   佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

     

   尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

     

   张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

     

   尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

     

   佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

     

   尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

     

   尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

     

   任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

     

   合:努力奋斗。 

     

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

     

   合:再见! 

扫描识别下面二维码就联系到主人啦! 

文章编号: ea2f4f45e22d2b783da4ac9f3bce7741
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门1日游(10):古典建筑徜徉之旅) 2024-05-30 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511449&idx=1&sn=b7f83856ec0134e83fc736894fe09100

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

古典建筑徜徉之旅 

  古典建筑徜徉之旅 

古典建筑中西合璧 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色嘉庚建筑, 

D1第1天 【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】 

行程安排 

8:30 酒店出发。 

9:00-10:00 参观【厦门大学】“穿西装,戴斗笠”的嘉庚风格建筑, 从嘉庚建筑风格中,感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境 界、超然永恒的精神气质。 

10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】,沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑,别具风格。 

11:30-12:30 品尝闽南菜肴,位于鹭江之畔,毗邻 海关、外贸、商业、金融中心,与“海上花园”鼓浪屿隔 海相望,景色优美。 

12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏。 

18:00返回酒店。 

景点 · 厦门大学 

厦门大学是由毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢着浓郁的学术氛围和人文气息,还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点,气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等,极富特色,是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场,相当宏伟。每当六月凤凰花开,校园里一片火红,而毕业生即将离校,整个校园弥漫着伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料,特别是反映闽南和台湾文化的文物,以及福建古代与国外的交往,尤其是泉州海外交通的史迹等,极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室,展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后,还能参观到这些珍贵的展览,真是一份不同寻常的收获。 

厦门大学 

厦门大学 

厦门大学 

景点 · 中山路 

中山路位于厦门岛西南部,是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路(1933年-1945年),文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里,西起轮渡鹭江道,中跨思明南路与思明北路的分界点,东达新华路(即今厦门市公安局,原厦门市工人文化宫所在地)与公园南路相连。中山路始建于1925年,连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑,自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护,严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地,是厦门市最繁华的商圈之一,在旧城街区仍然保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头,很多去鼓浪屿的游客,会顺带来逛一下,这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等,是吃货们的朝拜圣地。 

中山路 

中山路 

中山路 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 海天堂构 

海天堂,鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点,堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,“是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。其中,34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆,供游人在老华侨的别墅中,体验悠闲的咖啡时光;42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心,一楼为木偶演艺中心,木偶世家的表演精彩绝伦;最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆,主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事,深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范,历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌,内部已赋予丰富的文化旅游功能,欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。 

海天堂构 

海天堂构 

海天堂构 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: dc67eebeb2f2f67f0fd387785700d86d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (央视纪录片聚焦的这个小可爱,在台山也有→) 2024-05-29 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247685736&idx=1&sn=55ec187b9c66366ea449e7c7c4c42a7f

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》

于5月22日、5月23日 

在央视隆重首播 

纪录片聚焦中华白海豚 

讲述了粤港澳大湾区 

人与自然和谐共生的故事 

其实台山海域 

也是中华白海豚的重要栖息地 

下面让我们走进台山海域 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

                       ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传 

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

                ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:台山发布、广东发布、台山融媒 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

    知识产权侵权受理渠道 

    举报电话:5558386 

     举报邮箱:ts686@126.com 

文章编号: 29ae97cd16ad182e53d66778faf0149
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【澳视澳门91台】《中华白海豚》全景记录) 2024-05-29 澳广视TDM   澳广视TDM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI5MzI5NQ==&mid=2247491634&idx=8&sn=c3a0f028efd890c3633d1ef1eacd82bf

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些,它就是国家一级保护动物-中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的大型生态纪录片《中华白海豚》,是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。 

✦  播出资讯 ✦ 

《澳视澳门 91台》 

         6月1、2日  20:45 

电话:8599 4840 

传真:2853 1173 

电子邮箱:tdmmkt@tdm.com.mo 

文章编号: b1523aeb8e778ad10cbde6d1827c1be4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【广东塞班岛】珠海荷包岛~纯玩2天399元,重本包含:双程豪华客船+岛上接送车费150元,住岛上至好的假日酒店,2正1早) 2024-05-29 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2653018541&idx=1&sn=1c97e20326533f8c8f0185081fedc6ae

Extreme beauty  

生态之美 

荷包岛碧海蓝天 

从观景台远远望去简直就是人间仙境 

海边景色十分美丽, 

树梗是郁郁葱葱 

原生态荷包岛生态之美 

视觉盛宴 

让我们一起来探秘荷包岛 

        离岸的天然海滨浴场 

在南海之滨 

/ 

有一个风景如画的岛屿---荷包岛 

/ 

游客最喜爱的天然海滨浴场 

/ 

享誉“十里银滩”之称 

沙滩地处黄茅海与太平洋的交界,总面积约13平方公里,其海岸总长约28公里 

不用出国,不用机票,就在珠海,这里有阳光、海浪、沙滩 、来一场说走就走的旅行~ 

蓝天与海浪相遇,形成碧海蓝天,当你坐在柔软的细沙上,听海在唱歌,看风在伴舞,海风扑面而来,带走一丝丝烦恼。 

        打卡网红景点 

当您进入荷包岛度假村景区,映入眼帘的是龙王庙,人们一般会祈求心想事成、平安顺利。 

网红打卡点飞猪台一览荷包岛大小南湾全貌,拍摄无敌大海景照片作为留念。 

        探索创业丛林的奥秘 

走过度假村的百步梯,沿着创业丛林地带,在高低起伏的林中小道中感受,创业的艰辛与喜悦。 

整个创业丛林里布满了百折不挠的黄槿林,象征着绝不屈服的创业精神,也只有经历过这样的磨练,才拥有如此的良好心态。 

          仙人桥,大咖指 

       树木葱郁荷包岛 

环山穿越徒步线路总长大概5公里,穿行时间约2.5小时,途中穿越蝴蝶谷、神秘沙丘、葬帝山、红昙林区、香松园、绿色长廊、南海前哨、防空洞等景点。 

解放前,此岛在战争年代是南海的一个军事要塞,至今仍保留着大量军事设施,如瞭望台、碉堡、防空洞等,记载了日本侵华的史实及解放战争驻岛海军的英雄事迹。 

蝶儿如落英,如流云,时而嬉戏追逐,翻飞于万绿丛中百花间,时而婆娑起舞,轻盈柔美。 

        Beautiful &  butterfly  

         这个夏天和大海亲密接触 

是否听过汪峰歌手的《飞得更高》 

与动力滑翔机完美匹配 

飞得更高,望得更远 

带动你的心灵 

去寻找到属于你的光点 

         飞得更高 

          望得更远 

乘着动力滑翔机,围绕着荷包岛,俯瞰全景,多么震撼,多么刺激。 

和沙滩摩托车浪迹在海边,走过的路,留下最美的痕迹,速度和风速由你来掌控。 

吹着来自远方的海风,惬意享受这趟旅程,可在沙滩景区畅玩。 

游泳、抓沙蟹、挖白贝、取青口和海螺、沙滩足排球、放风筝、海钓等。 

      {  本期推荐  } 

     海岛行~广东的塞班岛:海岛观日出、海上生明月 

     度假圣地~珠海荷包岛、日月贝大剧院,观港珠澳大桥 

     纯玩二天 

     食足3餐 

     全城至抵价 

     原价:499元 

     ￥ 

     399 

     元/人 

1.2米以下小孩:229元 

出发日期:5月25、27、29、31日  6月1、3、5、7、8、10、12、14、15、18、20、21、22、24、26、28、29日 (周六+50元  每期限50人) 

严控品质: 纯玩团、0必消、0加点、 

重本包含:荷包岛双程豪华客船+岛上往返接驳车150元 

升级入住:荷包岛上至好的假日酒店,配套完善,温馨舒适,观日出日落,朝阳晚霞,畔海浪入眠 

玩足2天:深度游玩广东最原始生态岛屿“广东塞班岛”28公里海岸线+360度海景,与大海亲密接触 

网红打卡:飞猪台一览荷包岛大小南湾全貌、景色秀美、沙滩、礁石、海浪、深林、山涧,尽享海岛风情 

超值赠游:珠海大剧院~日月贝、观世纪工程~港珠澳大桥、皇家园林~圆明新园 

食足3餐:2正1早,参考菜单: 

西苑宴:老火例汤,宫廷葱油焗虾,木炭烤鸭,御厨外婆菜,养生豆芽炒五花肉,干煸蚂蚁上树,黄金瓜焖土猪肉,郫县豆瓣酱时蔬炒鸡柳,蒜蓉时蔬 

北山宴:老火例汤,翠竹报春鸡,红葱唐老鸭,肉松豆腐焖猪红,新派黑木耳回锅肉,翠瓜炒肉片,美式焗马铃薯,奇妙酱蒸初生蛋,蒜蓉时蔬 

第1天 

出发地—圆明新园—午餐—住荷包岛 

住:荷包岛假日酒店/同级 

指点时间地点出发,乘车前往珠海【圆明新园】,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按"徐福海中求"之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。 

珠海圆明新园 

按北京圆明园的建筑图纸严谨复制 

游客置身之中 

有极强的穿越感 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再显了清朝盛世风华 

特殊的建筑理念 

每天都吸引大量游客入园参观 

游览圆明新园 

除了欣赏建筑群落 

感受皇家园林的非凡气派 

还可以了解部分清代史 

【品尝午餐】;乘坐游船前往【荷包岛,船程约30分钟,巳包往返船票,岛上接送车费】; 

登岛后乘景区车至酒店。荷包岛位于珠海西南侧的南水镇海中,是一个长宽都有几公里的小岛。岛上海水清澈,海滩细腻,吸引了很多游客前来。在这里可以尽情的享受海水、沙滩,体验小木屋、露营等,度过悠闲假日。在南海之滨,有一个风景如画的岛屿---荷包岛。它地处黄茅海太平洋的交界,位于珠海市的西南端,总面积约13平方公里,其海岸总长约28公里,海水清澈透明。岛内有大南湾、藏宝湾(宝石滩)、笼统湾等八个海湾,可以利用的沙滩有几处,其中大南湾沙滩,长度约有4公里,纵深达200—500米,沙质柔软、均匀,有“十里银滩”之称,是一处难得的天然海滨泳场;自由活动,【晚餐自理】 

荷包岛假日酒店 

荷包岛上至好的假日酒店,配套完善,温馨舒适,观日出日落,朝阳晚霞,畔海浪入眠。 

第2天 

早餐—荷包岛各景点—珠海大剧院—观港珠澳大桥—午餐—返程

酒店享用早餐,也可早起观海上日出,自由活动游览岛上各景点,约11点乘船返回,打卡珠海【日月贝】,即珠海大剧院。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名;闲逛十月初五店,自由选购澳门特产。 

外观【港珠澳大桥】地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。【品尝午餐】,乘车返回温暖的家。 

港珠澳大桥是至今为止 

全球规模最大的跨海工程 

【导游有权根据当地的实际情况对行程的先后顺序或游玩时间进行调动】 

【费用包含】 

1、交通:全程空调旅游大巴(保证一人一正座位,车型大小根据游客实际人数安排); 

2、住宿:1晚荷包岛假日酒店,岛景双标房(住宿只含每人每天一床位。若出现单男单女,客人需补房差,若一大带一小报名,必须补房差160元,使用一间房,如选择当地现补单房差价格则以当地) 

3、门票:行程注明景点首道大门票,包往返船票+岛上接驳车费(长者不作减免优惠) 

4、用餐:含2正1早(团餐按照10-12人/围安排;行程内含餐不用当自动放弃,不退费用,请知悉); 

5、导游:优秀导游服务; 

6、购物:全程0购物,景点或市集内的商店不属于购物店与我司无关,请自愿并合理消费; 

7、出行前一天20:00点前以短信形式通知游客,敬请留意;如您在出行前一天20:00尚未收到短信,请来电咨询。 

8、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

9、花乃自然之物,会因天气或不可抗逆因素产生效果,需接受因花期观赏不佳,本社不作赔偿。 

【费用未含】 

景点小门票、环保车,索道缆车等,正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

【儿童报价】 

1.2米(不含)以下小童费用:含旅游大巴车位费、正餐费、导游服务费;不占床位和船票,如产生超高费用需自理。 

     快乐出行 就选星辰 

   关注都是对我们的肯定! 

   戳戳大拇指关注我们吧^^ 

    分享让更多人了解精彩旅游资讯 

文章编号: 484a5f6aafd67c36a7a8f7fe7c178b50
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【6月出发】深圳、佛山、广州、珠海、阳江、韶关、汕尾等省内1-2游) 2024-05-29 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247603562&idx=3&sn=e380368c7c8dbe5b68e5ed203c21322d

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

六月来啦,快乐出游 

亲子同乐,来场说走就走的旅行 

                      深圳大梅沙+中英街1天 

东莞出发,深圳大梅沙+中英街一天

6月2日成团,有余位! 

塘厦有上车点,其他镇区咨询 

6月15日起餐厅涨价,想报名的抓紧时间啦~ 

✔猫山王榴莲多种出品无限量畅吃 

❗“深圳·小香港”中英街/免税购物天堂 

海边秘境大梅沙最美海岸线 

                       广州长隆三选一1天 

迎六一,来长隆,儿童免票啦!!! 

6月2日已收成团,余30 

广州长隆野生动物世界一天   

广州长隆欢乐世界一天 

广州长隆水上乐园一天 

                       广东佛山千古情1天 

广东佛山千古情一天, 

6月8日已收12人,20人成团 

6月9日留8人,20人成团 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

漫步在听音湖畔,看廊桥蜿蜒、波光粼粼 

                       珠海港珠澳大桥上桥 

                       1天 

万众期待、登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

打卡新晋地标“城市阳台” 

                       省内跟团游 

5月29日09:30更新 

0601海洋王国一天(余位19) 

0601阳江海陵岛二天(余位12) 

0601/0602深圳中英街+榴莲自助一天 

(1号留13,2号余位21) 

0602广州长隆动物园一天(余位32) 

0608/0609佛山千古情一天(1号留12,2号留8) 

0609珠海港珠澳大桥上桥一天358/298(余位30) 

----------------------------------- 

2天游: 

0601珠海海洋王国二天823/398(余位17) 

0602清远哥弟酒店二天598(留10,20人成团) 

0603汕尾+惠东白盆湖二天299(余位24) 

0604韶关丹霞山二天299人(留10,20人成团) 

0606韶关丹霞山二天299人(留10,20人成团) 

0606清远连州二天399(收2,差18人成团) 

0608千古情+西樵山二天399(留4,20人成团) 

0622清远哥弟酒店二天598(留10,20人成团) 

--------------------------------------- 

                        更多精彩线路 

                       长按识别下图二维码查看 

                       欢迎企业团队组团报名! 

                       联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

    往期推荐: 

        点击阅读原文进入小店 

文章编号: 8dee57497d0ac3a4d6e52467cf0d0a8c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州&珠海探索游学营 | 穿粤时空之旅,一次游学,两座城市,七大主题,深度探索世界之最!) 2024-05-29 一墨艺欣   一墨艺欣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIxODU4MA==&mid=2247500670&idx=1&sn=adfc291003ab2e9f21fdf099fcd07ab7

欢迎点击“蓝色”字体关注一墨“城市是一本打开的书，不同的人有不同的读法”。这个国庆，我们将带领孩子们去到珠三角，感受广府文化印记，领略科技发展技术。广州&珠海通过7个TOP级别的地标和场馆，3个“唯一”的建筑或地铁线，共同探索世界之“最”，用双脚触碰城市肌理，感受城市的独特气质，领略不同于自己生长环境下的视角和体验！一次游学，2座城市，我们以广州、珠海为目的地城市，用属于孩子的City walk方式去探索，这次超高性价比的游学路线不可多得！本次游学之旅围绕七大主题展开，带领孩子从天文、科学、建筑、人文、工程、历史和美食的7个角度探索珠广两地的独特魅力。通过实地去到7个“最”级别的建筑地标，领略广州和珠海两地的文化、建筑。通过实地去到3个“唯一”级别的建筑地标，领略广州珠海的独特魅力。☑ 精品游学小团，1:7的师生配比☑ 带队老师全程陪伴讲解，用生动有趣的形式科普和总结旅程知识点，加深孩子对世界的认识和理解☑ 寓教于乐，“游”、“学”兼备☑ 精彩丰富的休闲活动，破冰小游戏、桌游、故事分享、集章活动☑ 仪式感满满的开营仪式和结营仪式酒店☑入住携程好评酒店☑标准双床房，保证每位孩子拥有舒适的休息环境和充足的睡眠时间美食广州，被誉为“美食之都”。以其丰富多样的本土美食而闻名于世，从粤菜的独特风味到街头小吃的香气四溢，广州的美食文化是城市魅力的一大特色，我们将带领孩子一起探索那些令人垂涎欲滴的本土味道，广式早茶、粤菜、广式特色甜品等珠海，靠海而生的一座浪漫都市，在这里能吃到绝对正宗的海鲜大餐，小吃货们抓紧就位啦！！我们如何探索？广东省博物馆 全国首批“国家一级博物馆”广东省博物馆是首批国家一级博物馆和大湾区重要的文化旅游地标，这里的馆藏集岭南文物之大成，汇聚历史、艺术、革命、自然等诸多种类于一体，是华南地区藏品数量最多、品类最丰富、特色最鲜明的博物馆。 眺望广州塔中国第一、世界第三的旅游观光塔广州塔又称为小蛮腰，是广州城市地标之一。广州塔建筑总高度600米，其中主塔体高450米，天线桅杆高150米，我们将零距离感受广州地标建筑，近观珠江、远望广州CBD，感受这道珠江边上的亮丽景观。乘坐广州APM线广州地铁APM线是全国第一条全自动无人驾驶地铁线。列车没有单独司机室，两端设置为宽敞明亮的玻璃，游客观光体验极佳；相信小朋友们在惊喜兴奋之余也会非常专注的体验这趟神奇的地铁之旅。位于百年历史的恩宁路，这一带原是西关老城区，文物古迹遍布。走进永庆坊，到处能感受到浓厚的岭南风格，一砖一瓦、一街一巷都是传统文化与现代创意的融合和碰撞，目及之处都是新与旧的完美结合。在这里，能了解到多种多样的广州非物质文化遗产，如广绣、广彩等，能前往一代宗师李小龙的祖居一探究竟。游览中山大学中山大学，位列国家“双一流”、“985工程”、“211工程”，被誉为“岭南最美校园”。走进校园，扑面而来的是浓浓的历史厚重感，红砖绿瓦、林荫大道、古树鸟鸣都浑然一体、和谐安谧。孙中山先生的雕像、陈寅格教授的故居、求师问道的学子、清末民初的建筑群……让我们跟随中山大学优秀在校生的脚步，沉浸在琅琅书香气的校园氛围里。海上看港珠澳大桥港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥，近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”打卡珠海大剧院珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖，听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧！畅玩长隆海洋王国这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。这里有世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。这里有顶级的游乐设施，极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。这里有新奇的大型演艺，精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。珠海太空中心珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，融合未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展”。领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站，探究空间站的舱内布置；一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月，探火工程——「天问」落火，地球奥秘——「北斗」指路，太空征途——「天宫」揽胜。可体验航空互动项目多达20多项。“变身”火箭发射指挥员，模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏，坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战，让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等，进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角……【活动对象】 7-15岁青少年（独立营）【活动营期】 第一期：7月13日-7月16日 第二期：7月20日-7月23日 第三期：8月3日-8月6日【夏令营费用】3680元/人【报名方式】扫码添加客服咨询报名营期时间 | （4天3晚）活动对象 | 7~15岁自理能力良好的孩子费用包含 | 活动所需的市内交通费（含市内集合点往返酒店大巴车费用）、广州-珠海高铁费、食宿费、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费费用不含 | 以及营期内所有个人消费；因交通延阻，罢工，天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险赠送 | 赠送营期内人身意外险退费政策 | 每期20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；报名成功后，若客户自身原因退营或改期产生的退票手续费，由客户自己承担。因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；活动开始前8-14天，退50%活动款，活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。【注意事项及温馨提示】1.身体条件要求（1）以下情况属于不能参加活动的范围：精神病、心脏病、脑淤血、癫痫、孕妇、习惯性脱臼、较重的颈椎腰椎疾病、骨坏死、肌无力，以及各种传染病正处于发病期的患者；（2）其它疾病和身体残疾的学员须预先申明得到允许才可参加活动；请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况，活动中仍须随时与活动师保持沟通和确认。2.免责声明活动过程请勿携带贵重物品，如有丢失，组织者不承担连带责任，特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务，凡参与者均视为接受本免责声明。3.着装要求（1）穿运动服及较为防滑的旅游鞋或运动鞋，请勿穿皮鞋；（2）根据天气预报，结合自身身体状况酌情携带、添加衣物；4.环保要求活动结束后，所有工作人员及参与活动人员一起对活动场地进行清理，为地球母亲减负。5.关于照片（1）活动期间所拍摄影像，我方具有使用权，并有权发布至相应合法平台使用。报名即视为默认并同意本活动声明，如不同意请在报名时联系说明；（2）活动期间摄影师拍摄均为抓拍用作宣传，不承诺每个孩子均有特写6.行程调整组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。安全保障更多了解我们：一墨扫描二维码 ｜关注我们

文章编号: b1bab327a2007758ccd10e0af6d1ddd9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (免费!“明星”导师也来了!珠海家长、小朋友赶紧报名) 2024-05-29 珠海特区报   珠海特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651242714&idx=1&sn=c65f8f4c141ec688a0d6d8226bec059c

亲爱的小朋友们

“六一”儿童节即将到来 

在这个充满童趣的日子里 

《珠海少年》编辑部

特别策划“6·1欢乐童享会” 

面向全市中小学生开啔 

“快乐童年”征集活动 

同时

《珠海少年》编辑部也特邀 

珠海传媒集团主持人小树哥哥 

珠海市首届香山名师、名班主任彭馨仪 

珠海市名校长工作室主持人戴燕萍 

全国优秀教师、特级教师严杏 

 珠海市优秀教师梁娟 

 珠海市名教师工作室主持人肖亮 

 开啔一场线下的亲子阅读分享会  

让我们一同度过快乐的六一吧 

01 

活动介绍 

一、活动主题  

6·1欢乐童享会 

二、活动单位  

主办单位:

珠江晚报《珠海少年》编辑部 

支持单位:

珠海市新华书店 

小豆豆日记编辑部 

三、 参与方式

(线上) 

“快乐童年”征集活动 

征集对象  

珠海市中小学生 

 征集说明  

1.围绕主题“快乐童年”,可以是文章、短视频、绘画、摄影作品等。(绘画和摄影作品需附上相关作品说明,视频作品要求画质清晰,时间控制在1分钟内。)作品严禁抄袭。 

2.以“快乐童年征集+姓名+年级+学校+联系电话”为邮件主题,图片格式为JPG或PNG,文稿格式为doc或docx,视频格式为MP4或MOV发送至邮箱:zhuhaishaonian@163.com 

(线下)  

6·1欢乐童享会—— 

《珠海少年》亲子阅读分享会 

 时间及地点  

5月31日(本周五)

19:00-20:30 

新华书店珠海书城

(吉大景乐路36号) 

 活动内容  

亲子阅读分享会 

1.小树哥哥互动

2.热身游戏 

3.名师引读 

4.亲子共读 

5.作品展示 

招募人数 

线下活动拟招募50组家庭 

(每个家庭限3人) 

报名方式 

扫码免费报名 

其他说明 

本次活动《珠海少年》周刊、ZH少年公众号将做报道,参与本次六一活动的小朋友们也可以通过文中的珠澳美育优选平台进行投稿和订阅。 

02 

活动嘉宾 

互动环节,嘉宾小树哥哥将对现场小朋友送上“六一”祝福和小礼物,并分享关于传媒的小知识。 

陶俊树

珠海传媒集团主持人 

珠海传媒集团团支部书记,横琴粤澳深度合作区FM91.5横琴之声副总监,珠海市少工委第六届委员,珠海市第十一届青年联合会委员,珠海市金湾区第一届青年联合会委员,全国播音主持一等奖、省“五个一工程奖”获得者,《珠海少年》少年编辑部导师。 

引读环节,嘉宾老师将带领大家一起阅读,学习阅读的方法和好习惯,共享美好的亲子阅读时光。 

严杏

全国优秀教师、特级教师 

全国优秀教师、特级教师、广东省特支计划教学名师, 《身边的小豆豆》《小豆豆成长日记——让习作不由自主》《睁开诗的眼睛》等儿童丛书主编。 

戴燕萍 

珠海市名校长工作室主持人 

珠海市名校长工作室主持人、珠海市名师,曾获教育部课题研究杰出贡献奖、国家基础教育教学成果二等奖、广东省教育教学成果一等奖。 

彭馨仪 

珠海市首届香山名师、名班主任 

珠海市香洲区第一小学教导处主任,珠海市首届香山名师、名班主任,珠海市首届十佳师德标兵,珠海市名师工作室主持人,编著有《小豆豆成长日记》。曾获广东省和珠海市语文阅读教学大赛以及珠海市作文现场教学大赛一等奖;曾受香港教育学院邀请,在粤港澳中小学中国语文教学观摩大会上执教古文阅读教学观摩课。 

肖亮 

珠海市名教师工作室主持人 

珠海市名教师工作室主持人,曾获珠海市先进教师、珠海市名班主任、香洲区学科带头人、香洲区教学能手。 

梁娟

珠海市优秀教师 

珠海市优秀教师,曾获全国诵读比赛一等奖、珠海市教学能力大赛一等奖等,主持和参与多项省、市教育科研重点规划课题。 

03 

《珠海少年》周刊 

《珠海少年》是珠海传媒集团在珠海市文明办、珠海市教育局指导下,推出的珠海首份校园周刊,旨在丰富少年儿童精神文化生活,促进未成年人思想道德建设,传播珠海市优质校园文化,展示中小学生在德、智、体、美、劳各方面取得的成果,为学校、家庭、社会打造一个多方位融合、互联互动的协同育人平台。 

同时,《珠海少年》是一份以孩子视角看世界的新闻纸,让小读者变身小记者;这里有一片让孩子爱上写作的文学天地;这里还是一个活跃思维、展示才艺的共乐园。《珠海少年》每周在珠江晚报出版,每期刊发8个版。 

《珠海少年》进校园啦! 

为了丰富学生的知识面,壮华学校为三年级以上的每个班级都订阅了报纸。《珠海少年》作为珠海首份校园周刊,在促进未成年人思想道德建设、传播珠海市优质校园文化上发挥着较为重要的作用,成为了学生们洞察珠海风貌、认知社会百态的重要窗口。同时,这份报纸也深受学生们的喜爱,不仅有利于扩展学生的知识视野,也提高了学生的阅读理解能力和写作能力。 

04 

近期活动 

《珠海少年》少年编辑部成立大会 

2024年4月20日下午,由珠海传媒集团主办的珠江晚报《珠海少年》周刊少年编辑部成立。大会上,领诵员们在王近夏老师的带领下齐声朗读着誓词,每一个字都展现着他们的力量与决心。 

小通讯员系列主题活动 

《珠海少年》编辑部将陆续举办系列小通讯员主题活动。2024年5月12日上午,《珠海少年》编辑部导师带领38位小通讯员在珠江口淇澳岛白海豚管护基地了解并学习了白海豚相关知识,完成了首次小通讯员的外采任务,《珠海少年》周刊也对本次白海豚基地外采活动进行了专版报道。 

05 

如何订报、如何投稿? 

(扫码登录

进入珠澳美育优选小程序) 

1.如何订阅《珠海少年》周刊? 

扫码登录“珠澳美育优选”小程序平台,点击“珠海少年”,然后点击“订报”,在出现的页面中输入相关个人信息(姓名、手机号码、邮寄地址、购买期数、购买数量),最后点击“我要订报”即可。 

关于报纸价格

原价100元,学生专享价格一年75元共50期(左右),包配送费用。 

关于报纸配送 

可配送家中,珠海市以外地区(含中山市坦洲镇)无法配送。 

2.如何向《珠海少年》周刊投稿? 

(1)扫码登录“珠澳美育优选”小程序平台,点击“珠海少年”,然后点击“投稿”,在出现的页面中输入相关投稿信息(姓名、电话、学校、年级、投稿栏目、投稿标题、投稿文字等),也可以选择聊天记录中的文件上传,最后点击“我要投稿”即可。 

(2)也可以通过邮箱投稿,期待各位小通讯员们踊跃投稿! 

邮箱:zhuhaishaonian@163.com 

责任编辑:胡洁婷

编辑:吴茵琳 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓

文章编号: f762393d552263f4654a4de8eee9c5a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一生必看的127部顶级纪录片！别把生命先无知！) 2024-05-29 八点学习坊   八点学习坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzQ0MTE4Mg==&mid=2247522416&idx=1&sn=5d413f322b576a32360936a311a28db8

127

 《中国通史》2013

导演:赵良类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

百集大型纪录片《中国通史》由央视电影频道节目中心制作出品、中国社 会科学院监制、中国社会科学院历史研究所组织 撰稿并邀请国内多家重点大学、专业机构的研究 人员共同参与创作。

126

 《世界历史》2008

导演:金城类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《世界历史》是电影频道一部跨越国度、跨越时空、跨越民族,以人类社会发展史为题材的大型纪录片。

125

《七个世界,一个星球》2019(国语)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

数百万年前,不可思议的神奇力量将地壳撕扯得支离破碎,由此创造出七个蔚为壮观的大陆。时光荏苒,每个大陆都孕育了别具特色的野生动物。从郁郁葱葱的南美洲丛林深处到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅,从欧洲熙熙攘攘的都市到非洲的广袤平原,《七个世界 一个星球》将开啔一次七大洲之旅,呈现匪夷所思的动物行为,讲述鲜为人知的动物故事。

124

 BBC《王朝》2018(国语版)

导演:大卫·爱登堡集数:11集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

家族就是力量——随着权力争斗与敌对势力的全面回归,逐渐壮大的家族中发生的故事,比虚构情节更加精彩。从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉,到赞比亚的平原,再到乞力马扎罗山下广阔的草原,这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族,一窥它们隐秘的生活——从出生到成长,再到生存之战。

123

 BBC《蓝色星球》2001~2017

导演:大卫·爱登堡集数:15集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

《蓝色星球》将由大卫·爱登堡爵士主持。在长达4年的拍摄过程中, 制作团队共执行了125次的探险,水下拍摄时数长达到6000多个小时。与2001年首播的《蓝色星球》相隔16年之后,制作团队透过新的科技技术突破以往限制,将许多过去未知的地带、惊人的生物及其令人瞠目结舌的举动呈现在观众眼前。

122

 BBC《地球脉动》三季(国语版)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

从南极到北极,从赤道到寒带,从非洲草原到热带雨林,再从荒凉峰顶到深邃大海,难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态,看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面。

121

 BBC《消失的古文明》2006(国语版)

导演:BBC类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

皮拉美西斯,古埃及首都,由法老拉美西斯二世于3000年前建成。当这座失落的城市被发现时,考古学家感觉相当困惑,因为拉美西斯二世根本不可能在此处建城。本片重现了古埃及以及早期考古学家活动的场景。

120

 BBC《小小世界》2020(国语版)

导演:David Fowler类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该纪录影集由保罗·路德[ 蚁人 ]担任解说,以令人叹为观止的摄影技术,带领观众深入大自然,探索各种小型生物坚韧的生命力,见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。

119

 《第三极》2015

导演:曾海若类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。

118

 BBC《冷血生命》2008

导演: 大卫·艾登堡禄类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

这一系列检视爬虫类以及两栖类电视节目,介绍史上最成功地上爬行者,《冷血生命》将会是大卫·艾登堡禄(David Attenborough)作为自然节目主持人生涯中最重要工作,画下完美休止符。运用最新科技,将异常特别、前所未见爬虫行为钜细无遗地呈现观众眼前。

117

 《河西走廊》2015

导演:王新建 / 赵啔辰主演:吕树廷 / 让波拉 / 班么扎西类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.7

剧情简介

《河西走廊》自古以来便是沟通中国中原地区与西域的交通要道,多民族不断交锋融合的核心区域,留下了大量可资利用的文化遗产和文化旅游资源。由于河西走廊独特的通道地位和多民族间不断冲突与融合的重要场所,河西走廊地区成为体验中华民族丰富多彩的多元文化,了解不同民族之间文化差异的宝库。同时,也是了解中华民族形成、融合与发展的历史活教材,成为培养中华民族文化认同感的区域。

116

 《我在故宫修文物》2016

导演:叶君 / 萧寒主演:王津 / 亓昊楠 / 屈峰类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4 

剧情简介

《我在故宫修文物》是由叶君、萧寒执导,中国中央电视台出品的一部三集文物修复类纪录片,在央视电视栏目《纪录片编辑室》中播出。该片重点纪录故宫书画、青铜器、宫廷钟表、木器、陶瓷、漆器、百宝镶嵌、宫廷织绣等领域的稀世珍奇文物的修复过程和修复者的生活故事

115

 《如果国宝会说话》2018/2022

导演: 徐欢 / 张越佳类型: 纪录片 / 短片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《如果国宝会说话》是中宣部、国家文物局、中央电视台共同实施,中央电视台纪录频道制作的电视纪录片。该片通过每集5分钟的时间讲述一件文物,介绍国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值观,带领观众读懂中华文化。

114

 《故宫100》2012

导演:徐欢 / 王冲霄主演: 韩涛 / 陈曼曼类型:纪录片 / 短片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《故宫100》是由徐欢担任总导演的100集历史纪录片。是继2005年的12集纪录片《故宫》之后,北京故宫博物院和中央电视台第二次以故宫为主题合作打造的影像作品。该片分为《天工之城》《大国大朝》《被忽视的生命》《神界与凡间》4辑,用每集6分钟的时长,讲述故宫100个空间的故事,透过“看得见”的空间,将“看不见”的紫禁城建筑的实用价值和美学价值加以演绎,为故宫创建一座超越时空的影像博物馆。2012年9月,获得第26届中国电视金鹰奖优秀电视纪录片奖及最佳电视纪录片摄像奖。

113

 《乔布斯:遗失的访谈》2012

导演:Paul Sen主演: Paul Sen类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《遗失的访谈》是史蒂夫·乔布斯详细讲述自己1995年及之前的职业生涯,当时乔布斯被排挤出苹果已有10年,正在经营自己创办的NeXT。

112

 《像乌鸦一样思考》2013

导演: 佐藤雅彦主演:苍井优 / 市原尚弥 / 斋藤工类型: 纪录片/儿童制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.1

剧情简介

《像乌鸦一样思考》是日本NHK电视台专门为孩子打造的让孩子掌握科学的思考方式的人气节目。片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事。本系列旨在引导孩子运用科学的研究方法的四个步骤:观察、假设、实验和评估

111

 《大明宫》2009

导演:金铁木主演:黄河 / 白雨 / 刘兴盛类型: 纪录片 制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

大明宫,大唐帝国的大朝正宫,唐朝的政治中心和国家象征,位于唐京师长安(今西安)北侧的龙首原 ,是唐长安城三座主要宫殿“三大内”(大明宫、太极宫、兴庆宫)中规模最大的一座,称为“东内”。自唐高宗起,先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政,历时达240余年。大明宫是唐帝国最宏伟壮丽的宫殿建筑群,也是当时世界上面积最大的宫殿建筑群, 被誉为“千宫之宫。

110

 《国家宝藏》2017/2024

导演:于蕾主演: 大 张国立 / 朱广权 / 靳东类型:真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《国家宝藏》是由中央广播电视总台、央视纪录国际传媒有限公司制作的文博探索节目,由张国立担任001号讲解员。《国家宝藏》包括:《国家宝藏第一季》《国家宝藏第二季》《国家宝藏第三季》《国家宝藏·展演季》

109

 《复活的军团》2004

导演:金铁木类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《复活的军团》是由金铁木执导的6集历史纪录片。以秦始皇陵兵马俑的考古和历史研究成果为依托,借鉴故事片的表现形式,层层揭示秦军之所以能够一统天下的历史真相。该片于2004年春节期间在中央电视台首播。2004年9月,获得第22届中国电视金鹰奖最佳长篇电视纪录片奖及最佳编导奖。

108

 《从秦始皇到汉武帝》2016

导演:金铁木主演: 梁家仁 / 周笑兵 / 余永霖类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

纪录片《从秦始皇到汉武帝》以最新的考古研究成果为切入点,以展现中华文明青春期最优秀的气质为目的,将汇聚电视、电影、以及历史文献的各种亮点元素、艺术手法,体现上造影视“用电影思维,打造高端纪录片”的宗旨,是一部受众群体广泛的历史纪录片。

107

 《惟有香如故》2023

导演:沈永鹏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

该片片名《惟有香如故》化用陆游《卜算子·咏梅》中的“零落成泥碾作尘,只有香如故”,片中则选取了杨贵妃、李清照、苏东坡、黄庭坚以及华佗五位著名历史人物,分别对应了瑞龙脑香、梅香、沉香、甲香及艾香,这五味香也正是这五位历史人物的人生写照。

106

 《千古风流人物》2021/2024

导演:海金星 / 房倩主演:耿力树 / 凌佳楠类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《千古风流人物》是由海金星执导的系列纪录片。2021年10月15日,《千古风流人物第一季》首播。该纪录片全程采用全4K拍摄,跟随主人公生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,前往他们人生经历的重要地点进行拍摄,同时结合情景再现,手绘动画,三维特效等多种形式,真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。

105

 《唐之韵》2001

导演:康健宁类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《唐之韵》是宁夏电视台、山西电视台、北京三多堂影视广告公司花费两年(经过搜索资料、探究论证、采景设置、后期制作才完成)拍摄的文学教育片。其拍摄足迹遍步中国大江南北,投资逾百万。《唐之韵》共20集,每集播放时间约20—30分钟。这部系列片制作非常精致,它为电视诠释古典文学作品中的经典名著创造了新的空间。它独特的角度、绝美的画面、高雅的品味获得了出人意料的热烈反响。

104

 《典籍里的中国》2022

主演:撒贝宁 / 王嘉宁 / 郭秋成类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

将精选《永乐大典》《汉书》《礼记》《诗经》《越绝书》《文心雕龙》《齐民要术》《水经注》《说文解字》《茶经》等经典典籍,延续第一季“文化访谈+戏剧+影视化”的表达方式,在叙事方法、表达手段及舞美呈现等方面进行创新升级,全面展现中华历史典籍之美。

103

 《书简阅中国》2021

导演:金铁木 / 戴修扬主演:刘鸣 / 闫金凤 / 齐尔洛类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《书简阅中国》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品,金铁木、戴修扬执导的文化纪录片,于2021年2月12日在中央电视台纪录频道(CCTV-9)播出。该片共六集,以30封古代书信为载体,分别从小人物、爱情、友情、人生经验、家风、家国六个主题,讲述了古人的喜怒哀乐、悲欢离合的故事。

102

 《“字”从遇见你》2022

导演:刘鸿彦/杜兴主演:杨天翔类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《“字”从遇见你》是由中央广播电视总台出品,刘鸿彦执导的文化类纪录片。该片从最基本的汉字开始,结合汉字的生活情境与历史场景,故事化地讲述汉字的来源和流变,挖掘汉字背后的文化密码。

101

 《定风波》2023

导演:邓武主演:周志强 / 蒙曼 / 濮存昕 / 麦家类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《定风波》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心、浙江省文化产业投资集团有限公司出品,邓武执导的历史人文纪录片。该片围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题,多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界,深入解读苏东坡在21世纪的价值。

100

 《史说汉字》2009

导演:祝丽华 类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.2

剧情简介

《史说汉字》是一部用电视艺术全景记录、展示汉字起源及发展历史的专题纪录片,是向公众展示、传播和弘扬汉字文化的有益尝试。

99

 《此画怎讲》2020

导演:吴紫鹃主演: 开心麻花 / 小荧星类型: 喜剧 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.9

剧情简介

《此画怎讲》是由腾讯视频出品的国内首部名画真人番,选材于14幅中国美术史上巅峰地位的知名人物画,以“古画活起来”的形式,用画中人物的口吻,为观众普及名画鉴赏知识,降低艺术普及的门槛,弘扬传统文化精华

98

 《掬水月在手》2020

导演: 陈传兴主演: 叶嘉莹 / 白先勇 / 席慕蓉类型: 纪录片 / 传记制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

《掬水月在手》该片于2020年10月16日在全国艺术电影放映联盟专线上映 。《掬水月在手》是陈传兴导演所执导纪录片“诗词三部曲”的最终章,(前两部分别为《他们在岛屿写作:如雾起时》、《他们在岛屿写作:化城再来人》)。该片记录了叶嘉莹的传奇人生,以北京四合院的结构模式展现她坎坷坚韧仍不渝追寻初心的一生。

97

 《人间世》2016/2019

导演:周全类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《人间世》是由陶涛、张琪、秦博、范士广联合执导的纪录电影,于2021年6月14日在上海国际电影节首映。该片于2022年8月19日上映。该片将目光聚焦于两位身患绝症的病人,记录下她们生命中最后的时光。

96

 《真相访谈》2012/2014

导演:萨蒂亚吉特·巴特卡尔主演: 阿米尔·汗类型:纪录片 / 脱口秀制片国家/地区: 印度

 豆瓣  9.7

剧情简介

《真相访谈》阿米尔·汗主持的一档尖锐揭露印度社会问题的电视节目。反映印度不同阶层人们的生活现状和真实情感,将社会的黑暗面放在聚光灯下,展现在人们面前。其中探讨虐待儿童单元播出后,阿米尔·汗更获邀到国会作证,成功令国会通过保护儿童法案,可见节目影响之大。

95

 《人生七年》1964/2019

导演: 迈克尔·艾普特类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

1964年开始拍摄的纪录片系列的第一部,采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子,他们有的来自孤儿院,有的是上层社会的小孩。此后每隔七年,艾普特都会重新采访当年的这些孩子,倾听他们的梦想,畅谈他们的生活。四十九岁知天命,看尽岁月流逝,看穿沧海桑田。本片综合了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁、四十二岁、四十九岁、五十六岁、六十三岁多年的访问精华。《人生七年》荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。

94

 《动物世界》1968

导演:  弗雷德·R·克鲁格类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

见证地球上最大的哺乳动物迁徙——超过100万只角马、长达500公里的迁徙路程。

93

 《中国村落》2019

导演: 夏燕平主演: 肖霞类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《中国村落》是由浙江广播电视集团、中国美术学院联合出品,夏燕平担任总导演的7集人文纪录片。该片通过纪实手法讲述发生在村落里的“小人物”“小故事”,传递出深埋在乡土间的脉脉温情,拼接成属于每个中国人的“文化记忆。

92

 《与野人同行》2003

导演: BBC集数: 4集制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.5

剧情简介

《与野人同行》 本片也提供一个机会让我们得以探寻史前人类生活行为、并且揭露猿人始祖的特性是如何的留传给现代人,甚至进而了解到经由那些关键的特征,才会演化出现代人两足运动的模样,也看看他们如何打开使用各项惊奇新技能的大门。

91

 《三十二》2014

导演:郭柯主演: 韦绍兰 / 罗善学类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

《三十二》是一部由郭柯导演,陈伟雄、陈妍希、Lucas Oliver Frost制作的一部以“慰安妇”为题材的纪录片。该片讲述了侵华日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰老人和她的中日混血儿子罗善学的故事。《三十二》于2014年3月30日在美国正式上映,后于2014年11月11日在中国上映。2014年《三十二》获得英国万像国际华语电影节最佳纪录片、滨海国际微电影节最佳纪录片奖项 。

90

 《和陌生人说话》2017/2021

导演:季业主演:陈晓楠类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《和陌生人说话》是腾讯新闻出品的一档关注普通人情感与经历的人物故事节目,对谈人晓楠通过细致和平等的对话,为用户提供了解他人的入口。节目通过个体故事和情感历程的展现,对这个时代人们的普遍的价值与情感取向进行剖析;节目强调沟通与交流的价值,传递尊重、善意和温暖。

89

《我死前的最后一个夏天》2016

导演: Bala Bailey编剧: BBC类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

探索了五个被诊断为绝症,生命只剩下不到一年的病人的恐惧和希望。

88

 《含泪活着》2006

导演:张丽玲主演: 丁尚彪 / 陈忻星 / 丁晽类型: 纪录片 / 家庭制片国家/地区: 日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

《含泪活着》是张丽玲执导的纪录电影,于2006年在日本上映。该片记录了在日中国人丁尚彪及其家人十年的心路历程。

87

 《积极心理学》2010

导演:TalBen Shahar主演:TalBen Shahar类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片有被称为《哈佛幸福课》,作为哈佛排名第一的课程,十多年来,无数海内外学子从中获益,找到人生的方向。

86

 《最大的小小农场》2018

导演: 约翰·切斯特编剧: 约翰·切斯特 / 马克·蒙雷类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《最大的小小农场》电影讲述只为了坚持对爱狗的承诺,约翰与茉莉这对疯狂夫妻索性来去乡下开农场。本片历时十年追踪,跟着这两位疯狂的梦想家和他们的爱狗,远赴乡间打造出与自然和谐共存,物种多样的开心农场。

85

 《伴侣治疗》2019/2022

类型:  纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了几对不同背景和问题的伴侣,给我们呈现了当代亲密关系的脆弱、冲突、挣扎与成长。

84

 《宁静的世界》2020

主演: 基努·里维斯 / 凯特·温斯莱特类型:纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.4

剧情简介

《宁静的世界》2020年美国剧集,一部催眠放松剧,通过催眠影像和众星的旁白结合起来,以达到放松的效果。该剧一共10集,每集半小时。

83

 《施图茨的疗愈之道》2022

导演:乔纳·希尔主演:乔纳·希尔 / 菲尔·斯图茨类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.0

剧情简介

《施图茨的疗愈之道》Stutz 主打精神疗愈的纪录片并不少见。但大部分其实算是心理学科普片。相比之下,这部影片可以说是在手把手教我们解决精神内耗。

82

 《阿诺·施瓦辛格:人生三部曲》2023

导演:Lesley Chilcott集数: 3集制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.4

剧情简介

这部近距离系列纪录片聚焦阿诺·施瓦辛格,从健美冠军到好莱坞偶像再到政客,多方位展示了他的生活与职业生涯。

81

 《一百年很长吗》2019

导演: 萧寒主演: 黄忠坚 / 张雪菲 / 夏汉广 / 黎婉珍制片国家/地区:美国类型:纪录片

 豆瓣  8.9

剧情简介

该片讲述了在佛山学习蔡李佛拳和痴迷于舞狮的小伙子黄忠坚、新疆哈萨克族做马鞍子的老爷子阿合特在一年当中面临的生活故事和人生抉择。

80

 《他乡的童年》2019

导演: 周轶君类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆主演:周轶君

 豆瓣  8.8

 

剧情简介

《他乡的童年》该片讲述了战地记者出身的周轶君兼任导演和主持人,一集走访一个国家,探索过日本、芬兰、印度、英国和以色列,最后回到中国,探寻教育的传统和未来。

79

 《你看不见的我》2021

主演: 奥普拉·温弗瑞 / 哈里王子 / Lady Gaga

类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.6

剧情简介

《你看不见的我》该剧嘉宾包括Lady Gaga、格伦·克洛斯、德玛尔·德罗赞等,奥普拉、哈里王子将与嘉宾们就心理健康问题展开讨论,嘉宾们也将分享自己的故事。

78

 《幸福实验室》2020

导演:王心 / 张晓敏

类型: 剧情 / 传记主演:孙维民 / 唐国强 / 黄薇

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《幸福实验室》国内首档大型心理学真人实验体验类节目,每集45分钟,也是中国积极心理学领域头部内容IP下的第一个线上节目,拍摄于2018年,由王心、张晓敏执导,彭凯平、陈海贤、李银河、王勇担任嘉宾。

77

 《二次大战啔示录》2009

导演:Isabelle Clarke集数: 6集制片国家/地区: 法国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《二次大战啔示录》以精彩的影片述说二次世界大战的故事,这些影片包括业余者拍摄的片段、最高机密影片,以及当年并未使用的新闻影片。这些重新被挖掘出来的影片上了色彩,带给观众在战争中身历其境的感受。

76

 《万物与虚无》2011

导演:Nic Stacey主演:吉姆·艾尔-哈利利类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《万物与虚无》两部分的纪录片处理两个最严重的问题——什么是一切,没有什么? 在两集,并且愿意采纳这位教授吉姆寻找这些问题的答案,他探讨了真正的宇宙的大小和形状,深入探究了背后惊人的科学明显的虚无。

75

 《宇宙》2021

导演:Ashley Gething主演: 布莱恩·考克斯 / Grant Tremblay类型:纪录片 制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

囊括了宇宙的一切,从黑洞到我们的太阳,从未探索的太空到可能存在生命的星球。

74

 《脑力大挑战》2012/2015

导演:尼尔·帕特里克·哈里斯主演:尼尔·帕特里克·哈里斯类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《脑力大挑战》透过互动实验和各种小技巧,展现我们的大脑如何创造现实幻觉

73

 《监视资本主义:智能陷阱》2020

导演:杰夫·奥洛威斯基主演:杰伦·拉尼尔 / 罗杰·麦克纳米 / 斯凯勒·吉桑多类型: 纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

《监视资本主义:智能陷阱》该片以社交媒体为切入点,讲述了在牟利这个唯一目标的驱使下,网络科技正在对人类个体、社会,乃至人类文明造成的负面影响。

72

 《诈骗王》2022

导演:菲丽希缇·莫里斯主演: Kristoffer Kumar / Cecilie Fjellhøy / Pernilla类型:纪录片 / 犯罪制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.2

剧情简介

《Tinder诈骗王》该片讲述了三位在Tinder上被骗子西蒙诈骗后的女子向他讨回公道的故事。

70

 《大国崛起》2006

导演:任学安 / 刘军卫主演: 孙占山类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

该片是中国电视人以电视传媒这一特别的载体来展现近现代世界发展的一次实践。

69

 《蓝色星球》2017

导演: 艾雷斯泰·法瑟吉尔主演: 皮尔斯·布鲁斯南 / 大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

该片实现了自然历史系列片首次在欧洲各国及亚洲地区的同步播出。影片主要从极地海域到珊瑚岛礁;从大西洋到深海海底;向人们介绍了那些令人惊异的新景观及匪夷所思的新生物种。

68

 《搭车去柏林》2010

导演:穀岳 / 刘畅主演:穀岳 / 刘畅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

美籍华裔小伙穀岳、纪录片导演刘畅二人在2009年夏天,历经三个月的时间,从北京的后海到柏林的布兰登堡门,一路上只依靠陌生人的帮助,共搭车88次,经过1万6千多公里、13个国家,穿越中国、中亚和欧洲,直到柏林,搭车之行完美落幕。

67

 《美丽中国》2008

导演:Phil Chapman / Gavin Maxwell类型:纪录片制片国家/地区: 英国 / 中国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《美丽中国》是第一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型电视纪录片,是中国中央电视台(CCTV)和英国广播公司(BBC)第一次联合摄制的作品。影片从长江以南的稻米之乡开始,到酷热的西双版纳雨林,极寒的珠穆朗玛峰,中国的标志长城,中华文化发源地黄河流域以及蜿蜒曲折的1.8万公里海岸线等。

66

 《航拍中国》2017

导演:余乐 / 林婕 / 张晓敏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《航拍中国》该片是一部以空中视角俯瞰中国的纪录片。第二季选取浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏七地为拍摄对象

65

 《激荡四十年》2024

导演:大象放映厅类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《激荡四十年》 这是一部讲述改革开放以来国家发展变化的编年体纪录片,目前更新到1996年, 它以年为单位,叙述当年经济、民生、体育、文娱等各大领域发生的大事件。

64

 《费朗西斯科的地中海之旅》2008

导演:爱德华·巴瑟杰特主演:Francesco da Mosto类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

由威尼斯人弗朗西斯科,通过电脑制作以及生动的描述,带我们领略意大利名城威尼斯的历史和文化。

63

 《激荡·1978-2008》2008

导演:曾捷类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《激荡·1978-2008》以编年体的形式,重述了中国改革开放1978年到2008年的重大经济事件:1979年看袁庚如何种好蛇口这块改革开放的试验田;1984年看王石们如何踏准步点,跨入中国的“公司元年”;1990年看中国如何啔动证券交易,发展资本市场;1999年看中国如何融入世界,走向新千年;2003年看中国房地产业如何一飞冲天,面临考验;直至2008年看中国人民如何跨越新险阻,以回溯与展望进入下一个激荡三十年。

62

 《昆虫帝国》1995

导演:BBC集数:6集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

当人类文明仍旧混沌黑暗时,就有一种生物和人类的生活互相抗衡着。它们咀嚼人类的屋舍,以建立自己的殖民地,使用天生拥有的「高科技」武器,一步步且渐进地使人类输去了这场世界之争,它们就是人类永久的敌人---昆虫。

61

 《在世界尽头相遇》2007

导演:沃纳·赫尔佐格主演: 沃纳·赫尔佐格 / Scott Rowland类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.9

剧情简介

一部关于南极的纪录片,却不着眼于南极风光,而是关于在这冰天雪地的世界尽头麦克默多站生活着的人。

  60                                                                                                                                                                                                                    0

 《法国花园》2013

导演: Monty Don主演:Monty Don类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.9

剧情简介

讲述了法国由古至今的一些经典花园

59

 《人生一串》2018/2021

导演: 陈英杰 / 刘执戈 / 金颖类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.9

剧情简介

国内首档呈现国人烧烤情结的专题片,涉及近30个城市的500多家传奇烧烤摊。

58

 《何以中国》2023

导演:干超 / 周洪波 / 魏国歌主演: 胡歌 / 曹磊 / 黄尧类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该纪录片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述多元一体中华民族的形成和中华文明创生的故事,以影像溯源历史、寻脉中华。

57

 《深蓝》2003

类型:纪录片集数:2集制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

作为“蓝色星球”系列纪录片之一,本片由英国BBC自然历史专题小组拍摄,剧组人员潜到海洋5000米深处,用清晰绝美的镜头为我们呈现了世界各地大约200个不同地方的海洋生命,展现了奇幻耽美的海底奇观。

56

 《舌尖上的中国》2012

导演: 陈晓卿主演:李立宏类型: 纪录片制片国家/地区:中国

 豆瓣  9.4

剧情简介

围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事串联讲述了中国各地的美食生态。

55

 《逻辑的乐趣》2013

导演: Catherine Gale主演: Dave Cliff / Kieran Edwards类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.3

剧情简介

逻辑的乐趣:一部看一遍就更聪明一点的科普纪录片 逻辑是什么?逻辑就是事情的因果规律。而逻辑学,就是关于思维规律的学说。

54

 《中国之食文化》1980

类型:纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.3

剧情简介

在上世纪80年代,一帮馋嘴的日本人来到了中国,把北京广州、江南、四川这几个地方的饮食用镜头记录了下来。

53

 《众神之地》2022

导演:刘琮类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、曾海若执导的纪录片。该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。

52

 《京都人秘密的欢愉》2015

导演:NHK主演:常盘贵子 / 银粉蝶类型: 纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

讲述京都的美食,精致又美味,而且在不同的季节可以品尝到不同的美食。

51

《致真理》2023

导演:崔雪莉编剧: 崔雪莉类型:纪录片制片国家/地区:韩国

 豆瓣  8.8

剧情简介

这部纪录片《致真理》深刻展示了崔雪莉生前的内心世界和在娱乐圈的困境。从数字取名到屠宰场的隐喻,以及娱乐产业对她作为“产品”的塑造,一切都在呼唤对这个行业的反思

50

 《风味人间》2018/2022

导演:陈晓卿 / 陈磊类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

一部让观众食欲大振、感慨万千的纪录片,在展示了各种美食的同时,深入地探讨了中国传统饮食文化背后的人间百态、时代记忆与传统价值观。

49

 《但是,还有书籍》2022

导演:叶深 / 罗颖鸾主演:胡歌 / 沈燮元 / 杜志强类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

以书为题材,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。

48

 《我在岛屿读书》2018

主演: 余华 / 苏童 / 程永新 / 叶子类型: 真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

由余华、苏童、西川和房琪作为常驻嘉宾的一档纪实类读书真人秀。

47

 《张纯如 南京大屠杀》2010

类型:  纪录片 / 历史主演:郑啔蕙制片国家/地区:中国香港 / 加拿大

 豆瓣  8.8

剧情简介

张纯如向西方人揭示日本在中国进行南京大屠杀罪行。

46

 《中国西部刑侦大案纪实》2001

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.8

剧情简介

《中国西部刑侦大案纪实》(中国西部刑侦重案纪实)是一部纪录片,是“西部刑侦大案要案录”,该片折射出法的威严,干警的辛劳,匪徒的末路。

45

 《书迷》2018

导演:范濡羽 / 曾欣 / 罗颖鸾主演: 朱赢椿 / 饶平如 / 马力类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容。

44

 《科学未解之谜》2011

制片国家/地区:英国类型:纪录片

 豆瓣  8.4

剧情简介

BBC Studios科学部将直面现代科学中仍未解开的谜团,包括太空奥秘、地球科学奥秘和考古奥秘等。

43

 《我们的身体》2023

导演: 克莱尔·西蒙类型: 纪录片/短片制片国家/地区:法国主演:范永东 / 杰克糖 / 刘桂生

 豆瓣  8.4

 

剧情简介

《我们的身体》是一部纪录片,旨在探讨女性的身体和生命进程。影片通过医生与患者的交流,展现了女性在不同年龄阶段所面临的身体和心理挑战,包括意外怀孕、生育问题、癌症诊断和治疗等。

42

 《野性王后》2024

主演: 安吉拉·贝塞特

类型:纪录片

制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

《野性王后》聚焦于动物界中最具代表性的六个由强势雌性统治的世界。

41

 《读书的力量》2017

导演:夏骏

类型: 纪录片主演:肖东发 / 江晓原 / 孔祥林

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.4

剧情简介

该片从历史与现实、国家与民族、人生与社会等多维度深刻、生动地阐释了“读书的力量

40

 《风云战国之枭雄》2022

导演:金铁木主演:宋洋 / 苏可 / 齐溪 / 聂远类型:纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

该记录片是《风云战国》系列的第二季,展现风起云涌的战国时代。剧情围绕燕太子丹、白起、芈八子、田单、信陵君魏无忌、李牧、昌平君熊啔七人的故事,探索国家兴亡背后的秘密。

39

 《最后的棒棒》2016

导演:何苦主演:何苦类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《最后的棒棒》是由何苦自编自导的纪录片,该片通过老黄、老甘等几位“棒棒军”的人生故事,讲述了重庆“棒棒军”这个特殊的群体在时代大潮中的命运转折。

38

 《美国商业大亨传奇》2012

制剧:唐纳德·特朗普主演:唐纳德·特朗普类型:纪录片 / 传记 / 历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

以编年史的形式展示了资本主义发展鼎盛时期的美国的纪录片。

37

 《你最想知道的科学》2011

导演:詹姆斯·梅类型:纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了探索大脑、进化、爱因斯坦、速度、工程和大爆炸,发现你的大脑的运行机制、爱因斯坦最大的错误、自然的突变、世界上最坚固材料的诞生和未来的旅行。

36

 《这货哪来的》2023

导演:陈英杰主演:陈英杰 / 张旭敏 / 盐不浪类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片将目光投向了更琳琅满目的“中国制造”,讲述人和物之间的情分。

35

 《走进比尔:解码比尔盖茨》2019

导演:戴维斯·古根海姆主演:比尔·盖茨 / 梅琳达·盖茨类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片介绍了比尔·盖茨的做事风格和思维方式,虽然不是每个人都能学得来,可还是能够带来许多启发的。

34

 《为什么贫穷》2012

导演:布莱恩·希尔主演:Abu Badr / Umm Badr类型: 纪录片 制片国家/地区: 丹麦/英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

部纪录片由8个不同的故事组成,涵盖了全球各地的贫穷现象,以及寻求解决贫穷的可能途径。

33

 《手术两百年》2019

导演: 陈子隽主演:郎景和 / 戴克戎 / 孙颖浩类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

《手术两百年》是由中央新闻纪录电影制片厂(集团)承制,陈子隽担任总导演的科学纪录片。该片共八集,讲述了手术的起源,以及腹腔、大脑、心脏等手术发展的历程。

32

 《山海经奇》2023

类型: 纪录片导演:金明哲制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  6.5

剧情简介

该片根据《山海经》里的神话传说故事,结合典籍史料和专家讲解对中国神话进行探讨、梳理,讲述华夏文明初始阶段的传说史诗。

31

 《无节制消费的元凶》2014

导演:迈克尔·莱德福主演:雅克·佩雷蒂类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.8

剧情简介

它通过调查记者雅克·佩雷蒂的深入调查,揭示了无节制消费潮流背后的元凶,挖掘了推动消费社会的真正动力。

30

 《与全世界做生意》2015

导演: 周艳主演: 王川 / 武寒青 / 张钢类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片引人入胜的纪录片,展现了经济全球化背景下中国人的生存面貌以及对财富和梦想的理解。

29

 《玄奘之路》2011

导演:金铁木主演:王新源类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片讲述公元七世纪,玄奘法师为求最圆满的大乘佛法踏上了丝绸之路,前往遥远的西方,寻求佛法的故事。

28

 《鲜生史》2022

导演:黎振亚 / 夏戌编剧: 操婷类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片以史料和作品为据,在融合语境下展开边界探索,阅读食物的香气、门道和情感,再现鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易先生笔下的美食,重识美食里的先生,展现出人物和食物的奇妙互动。

27

 《梁思成和林徽因》2010

导演:胡劲草类型: 爱情 / 纪录片 / 传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

该纪录片讲述了梁思成、林徽因这对学者伉俪,在离开人世许多年后,他们的名字渐渐进入公众的视线。

26

 《天地玄黄》2008

导演:罗恩·弗里克类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《天地玄黄》该片于1992年9月15日加拿大多伦多电影节首映。该片一共分为20个章节,涵盖了诸如雪与冰、非洲与星空之类的主题。讲述地球与人类的进化、人类与环境的关系。

25

 《苏东坡》2017

导演:杨光照 / 张晓敏类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.7

剧情简介

国内推出的首部以北宋文学家苏东坡为拍摄对象的人文历史纪录片。

24

 《先生》2012

导演:钱喻、刘硕勤主演:蔡元培 / 胡适 / 张伯苓类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

《先生》聚焦民国讲坛上的大家身影,揭示中国教育的宏观走向和个性榜样,梳理中国教育百年间的重大事件、观念嬗变,旨在溯源问脉,固本图新。

23

 《圣物秘闻录》2023

 类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

人们相信这些秘密尘封的神圣宝物蕴藏着实现奇迹的力量。

22

 《风追司马》2012

导演:金铁木 / 陈春石主演: 王立群类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 王立群

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片两集,共72分钟,短小精悍。讲述了太史令司马迁的生平。

21

 《中华之剑》1995

类型: 纪录片/稽毒主演:刘效礼 / 李荃制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

是第一部全面反映中国禁毒领域的纪录片,也是迄今世界上最长的一部反映禁毒斗争的纪录片。大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

20

 《王阳明》2021

导演: 吴琦主演:辛柏青类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

该片以情景再现的创作手法,讲述了明朝大儒王阳明传奇的人生历程,阐释了心学思想的演变历程和核心要义。

19

 《李白》2021

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

 

18

 《中国海南·雨林秘境》2024

类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

《中国海南·雨林秘境》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心与海南广播电视总台(集团)联合出品的纪录片。该片从雨林景观及植物、动物、人与自然等多维视角展现海南热带雨林的独特性、稀缺性、神秘性。

17

 《守护解放西1-4季》2023

类型: 纪录片导演:肖姝制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片聚焦长沙解放西繁华商圈的警察工作日常,展现繁华都市的守护者群像。

16

 《我们星球上的生命》2023

类型: 纪录片/传记导演:摩根·弗里曼制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

这部纪录片利用最新的技术和科学让早已灭绝的生物复活,揭示了我们星球上令人难以置信的生命故事。

15

 《虫虫历险》2024

导演:奥卡菲娜类型: 纪录片/历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.5

剧情简介

该纪录片进入全球九个不同的微小昆虫世界,展开令人难以置信的冒险,展示微小的生物依靠惊人的力量和非凡的联盟度过每一天。

14

 《生命之色》2021

导演:Adam Geiger

主演:大卫·艾登堡

类型: 纪录片/传记

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《生命之色》是一部由Adam Geiger、Sally Thomson、Bridget Appleby等人执导,大卫·爱登堡主演的英国纪录片。该片记录了动物非凡的和前所未有地使用色彩的方式。

13

 《微观世界》1996

导演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努主演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努类型: 纪录片制片国家/地区:  法国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片利用特殊的微观摄影机,向人们展示了森林里、草丛下放大了无数倍的昆虫世界。

12

 《荒野求生》2021

主演:Bear Grylls类型: 冒险 / 真人秀制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

由探险专家贝尔·格里尔斯主持,这是一档教我们怎样在世上最恶劣却又吸引最多人毅然前往的环境中求生的节目。

11

 《跟着书本去旅行》2019

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

10

 《血与性:400年王室风云》2022

类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  6.4

剧情简介

这部热辣剧集是英国皇室剧的现代改编版,带领观众一窥历史上最致命、最性感也最具代表性的君主生活。

09

 《深入全球最难熬的监狱1-7季》 (2016-2023)

类型: 纪录片/监狱制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.1

剧情简介

调查记者作为志愿囚犯潜入世界上最为混乱的监狱。在那里,恐吓和暴行横行无忌。

08

 《黑猩猩帝国》2023

主演:马赫沙拉·阿里类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片讲述了庞大的黑猩猩群落在乌干达的森林中繁衍生息,应对复杂的社会关系、家族变迁以及危险的领地争端。

07

 《全球绝美国家公园》2022

主演:巴拉克·奥巴马类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《全球绝美国家公园》巴拉克·奥巴马担任旁白,横跨五大洲,每集聚焦一座国家公园,讲述生活于其间的形形色色野生居民,展现五大洲自然保护区的奇迹。还探索我们与野外空间不断变化的关系,寻找大自然能够长存的全新尝试。

06

 《麦道夫:华尔街之魔》2022

导演:乔·伯灵格类型: 纪录片 / 犯罪制片国家/地区:  美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

纪录片系列揭示了伯纳德·麦道夫臭名昭著的百亿庞氏骗局背后的真相,以及整个金融系统如何让它蓬勃发展了几十年的故事。

05 

 《扯淡地球史》2022

类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

该片是一部恶搞喜剧纪录片,网上称这个片为“伪纪录片”。因为它实在是太无厘头了,梗的密集程度让我目不暇接,简直无法区分它到底是一部搞笑的黑色幽默下饭剧,还是讲正经知识的纪录片。

04

 《野性英伦》2023

主演:大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《野性英伦》是大卫·爱登堡解说的一部关于不列颠群岛和爱尔兰的自然动物的纪录片,该片采用最新摄影技术,记录不列颠群岛生物精彩而不为人知的生命故事。

03

 《伊甸园:最后的秘境》2021

导演:Ingrid Kvale主演: 海伦娜·伯翰·卡特类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

《伊甸园:最后的秘境》是马克·布朗罗担任制片人,海伦娜·伯翰·卡特担任英文解说,季冠霖担任中文解说的一部自然纪录片,于2021年7月25日上线视频平台。

02

 《走近皮克斯》2020

导演:Erica Milsom类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

这一系列纪录短片将带领大家深入了解皮克斯动画台前幕后的精彩故事,从《玩具总动员》、《机器人总动员》、《飞屋环游记》关注皮克斯的员工、艺术创作和文化,深入了解大家耳熟能详的精彩动画片是怎样制作的。

01

 《光影与魔法》2022

主演:乔治·卢卡斯 / 史蒂文·斯皮尔伯格类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

该片深度探索工业光魔公司的点点滴滴,揭秘这间由乔治·卢卡斯成立的小工作室如何影响整个电影工业发展的传奇历程。

文章编号: 8d9f11af390d9f5b3fb0108375e6c8af
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (178元带你玩转深圳很火的穿越港珠澳大桥的大湾区邮轮!) 2024-05-28 遛娃攻略指南   遛娃攻略指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgxMDAxNw==&mid=2247488756&idx=1&sn=a40e78e0ee3d033a3989454dbebd55cd

如果你在深圳,还没坐过穿越港珠澳大桥的大湾区邮轮的,听劝一定要去坐一次 

这篇游玩攻略你一定要收藏好! 

【抢优惠票】:识别下图二维码联系客服索取优惠票 

     【登船攻略】: 

     【地铁出行】 

2号线蛇口港站C出口,后乘坐接驳车B601前往邮轮中心即可 

乘坐12号线抵达“太子湾”站A出口,步行10分钟内抵达蛇口邮轮母港) 

     【自驾出行】 

      【具体航班时间段】 

// 

 大湾区一号、二号微游轮 

// 

1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

2 

大湾区二号·啔航 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

 丨 咘噜餐厅 丨  

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

丨 露天甲板 丨 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

丨 海洋文化体验区 丨 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

丨 更多火热活动 丨 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 

文章编号: 1accb40d573a2265d6067f329b8a5e9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (学术讲座与学术论坛信息汇总（二十二）) 2024-05-28 曲阜师范大学研究生   曲阜师范大学研究生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc3NTk1Mg==&mid=2649940210&idx=1&sn=c35b27aba057f6fa9d130c18c009b730

一、学术讲座信息

(一)琉璃与五行(来源: 北京学基地公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/6Y39vgnUOESPukYOTWBI3w)1.主讲人:王  军(故宫博物院研究馆员)2.主持人:李建平(北京学研究基地学术委员会主任,研究员)3.时   间:2024年5月31日(周五)9:00-12:004.地   点:北京联合大学应用文理学院实验楼一层会议室5.线   上:腾讯会议ID:552 4994 6075会议密码:1998(扫码参会)(二)明代服饰研究漫谈(来源:艺术与考古文博讲座公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/TVh0itHZg3Ex3N6PiRIBkw)1.主题:明代服饰研究漫谈2.时间:2024年5月31日(周五)9:00-10:303.主讲:徐文跃(自由研究者)4.主办:山东省服装设计协会(由公众号北大清华讲座整理)5.观看方式:腾讯会议202-151-335(三)人文地理学野外工作的尺度视角(来源:北京师范大学弘文书院公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ypRlsgd2e3tUI-0sb6VWyg)1.主讲嘉宾:周尚意2.主持人:黄伟3.讲座时间:6月6日13:30-15:004.讲座地点线下:北师大珠海校区丽泽楼D202b站直播地址:http://live.bilibili.com/324021495.报名问卷问卷截止时间:2024年6月5日(四)研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练(来源:西法大研究生公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/SEYg1vM9IXYaD0EvmwEcVw)1.主题:研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练2.时间:2024年5月30日(周四)15:003.主讲:雷磊(中国政法大学大学教授)4.主办:西北政法大学5.观看方式:腾讯会议890-445-173(五)全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座(来源:华东师大历史学公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/zzzPMNH0G7jc7mzpp8szFw)1.主题:全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座2.时间:2024年5月25日(周六)-6月16(周日)(具体时间见下图)3.主持人:徐继玲,李月琴,黄爱梅4.主办:华东师范大学历史学系5.观看方式:华东师范大学历史学系视频号

二、论坛会议征稿

(一)第四届“马克思主义理论学科毕业生论坛”(来源:马克思主义学术研究公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/BHI3P9euM1bX0s_dgWEhdg)现诚邀全国马克思主义理论学科本、硕、博毕业生投稿参会,具体安排如下:1.论坛主题、时间、形式主题:新时代党的理论创新与马克思主义理论学科人才培养时间:2024年6月29日(周六),会期一天形式:线上2.主办、协办单位主办单位:中国高等教育学会马克思主义研究分会北京大学马克思主义学院合肥工业大学马克思主义学院协办单位:《当代中国马克思主义研究》编辑部《毛泽东邓小平理论研究》编辑部3. 投稿参考议题(1)新时代党的创新理论研究(2)“两个结合”与马克思主义中国化时代化研究(3)中国共产党与中国式现代化研究(4)德国古典哲学、辩证唯物主义和历史唯物主义研究(5)《资本论》与马克思主义政治经济学研究(6)科学社会主义与国际共产主义运动研究(7)国外马克思主义前沿研究(8)马克思主义与思想政治教育创新研究(9)中国近现代史基本问题研究(10)中国式现代化与党的建设研究(11)当代资本主义研究以上议题仅供参考,请投稿者结合个人研究兴趣专长,自行拟定题目。4.参会方式以文入会,择优邀请。全国马克思主义理论学科2024届本、硕、博毕业生均可投稿。其他非毕业年级的青年学子也欢迎参会。5.投稿方式与截止日期请将报名回执和参会论文以电子邮件方式,于2024年6月15日24时之前发送至bysltmyh2022@163.com。邮件主题请以“姓名-学校-电话”命名,参会论文以“姓名-学校-论文题目”命名,投稿回执以“姓名-学校-投稿回执”命名。6.常见问题解答(1)非毕业生年级同学是否可以报名参会?论坛主要面向2024届毕业生,其他非毕业生年级的青年学子也欢迎报名参会。(2)如何得知自己是否已经入选?我们将通过电话或邮箱逐一通知入选者。请认准官方唯一投稿邮箱bysltmyh2022@163.com。对冒借本次论坛名义从事非法活动者,我们将依法追究法律责任。7.详情咨询未尽事宜,请您联系:苗同学 15849133700周同学 18640694826(二)保护文化遗产绽放时代光彩——2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会(北京)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/fO0_1eDwggr--SIOmfiKcw)当前,海淀区以习近平文化思想为指引,持续推进文化强区建设,强化科技和文化双轮驱动,推动人工智能、大数据、互联网等高科技与文化遗产保护利用的有机融合,培育文化遗产新质生产力,全面提升文物保护利用水平,不断激发文化创新活力。为了更加深刻认识新时代新征程文物和文化遗产工作的新任务新要求,助力将三山五园建设成传统文化与现代文明交相辉映的典范,计划于2024年6月28日举办“2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会”,诚邀各界领导、专家、学者莅临会议,提出真知灼见,共同推动三山五园国家文物保护利用示范区的持续建设,让文化遗产绽放出更加绚丽的时代光彩。1.论坛主题保护文化遗产  绽放时代光彩2.研讨议题(1)三山五园文化内涵挖掘和价值阐释(2)三山五园国家文物保护利用示范区的未来发展(3)新质生产力与三山五园保护利用的有机融合(4)文化遗产赋能经济社会发展3.论坛指导、主办、承办单位指导单位:北京市文物局主办单位:海淀区委宣传部、海淀区文化和旅游局、北京联合大学承办单位:三山五园研究基地  海淀区文化发展促进中心、北京联合大学三山五园研究院4.论坛形式现场参会人员150人5.论坛地点首农香山会议中心6.参会要求请有意参会者将报名表(见附件)发到电子信箱:ldsswy@163.com,有论文或发言者于2024年6月20日之前将论文全文或500字以上的论文摘要电子版发到以上邮箱。7.会议费用参会人员会议期间会务、就餐等费用由主办单位负责。京外受邀参会人员,会议邀请的发言人,会议期间住宿费用由主办单位负责。其他费用自理。8.联系方式安亚男:13911990279刘少华:151200068912024(三)“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会(山东烟台)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/RuovkULf6tRdeyy7JO6tlA)为深入学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神,贯彻落实习近平文化思想,推进中国式现代化的文明自觉,建设中华民族现代文明,拟于2024年6月21-22日在山东省烟台市主办“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会,现将征文有关事项通知如下:1.会议主题中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明2.征文选题(1)习近平文化思想的原创性贡献研究(2)马克思文化观及其当代价值研究(3)中国共产党推进文化建设的历程与经验研究(4)“第二个结合”与巩固中华文化主体性研究(5)建设中华民族现代文明的理论与实践研究(6)中国式现代化与人类文明新形态研究(7)精神生活共同富裕的理论与实践研究(8)习近平文化思想融入思想政治理论课教学研究3.截稿时间:2024年6月12日4.相关事项(1)会议时间:2024年6月21-22日(2)会议地点:山东烟台(具体地点另行通知)(3)会议费用:本次会议不收取会务费,参会人员交通费、住宿费自理。(4)会议联系人:康丹丹:15150517118罗  丹:15653512786电子邮箱:ydmylt@ytu.edu.cn(四)“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术研讨会(江西鹰潭)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/X7eGHY6-UQp31Mw7Lpv8NA)为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,更好担负起新的文化使命,增强文化自信,激发优秀传统文化创新创造活力,在新的历史起点上继续推动地方文化繁荣发展、文化强市建设,加快构建鹰潭地区特色哲学社会科学学术体系、话语体系,不断提升鹰潭地区文化话语权,奋力把习近平文化思想写在鹰潭大地上,决定在江西师范高等专科学校举办“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术会议。现将会议有关内容通知如下:1.会议主题:推进共产党人“心学”的构建与修炼2.会议主办、承办单位(1)主办单位:中共鹰潭市委宣传部、中共鹰潭市委党校、鹰潭市社会科学界联合会、江西师范高等专科学校。(2)承办单位:江西师范高等专科学校共产党人“心学”研究中心。3、会议征文对象:面向全市理论研究工作者、对共产党人“心学”感兴趣的爱好者等等。4、会议征文内容参考选题方向(1)传统心学与共产党人“心学”的理论渊源(2)共产党人“心学”与党性修养(3)共产党人“心学”与中华民族现代文明建设(4)共产党人“心学”与中国式现代化(5)共产党人“心学”与思想政治理论课建设(6)共产党人“心学”在各领域的贯彻与落实(7)鹰潭地方文化资源对构建和修炼共产党人“心学”的意义5、会议征文有关要求与说明(1)本次学术会议投稿截止时间:2024年6月25日,投稿格式详见附件。联系人:温友信,联系电话:1837987216,邮箱:1968529520@qq.com。(2)与会者以文参会:主办单位将组建专家组,对收到的文章投稿进行评选;在投稿截止后1个月内反馈评选结果,对入选者发送参会邀请函。(3)会议成果:会议优秀论文将纳入市社科联规划项目;本次学术会议将编印会议论文集,以文参会作者每人一份。(4)有关声明:投稿稿件必须为此通知发布前未发表文章;必须遵守学术道德和学术诚信,不得违背党和国家大政方针政策、有关法律法规;编发学术论文集后方可自由投稿刊发其他刊物。6、会议安排(1)会议时间:暂定2024年7月27日(周六),会期一天。(2)会议地点:鹰潭市信江新区滨江东路1号江西师范高等专科学校学术报告厅。(3)会议形式:以文参会,学术交流。(4)会议费用:本次活动不收取会务费,参会人员往返交通费自理,会议期间餐费由举办方承担。(5)乘车路线:市内公交车27路师专方向终点站下车,自驾车辆请导航“江西师范高等专科学校”选择东校门进入。(五)第六届“人工智能与未来法治”学术研讨会(来源:爱之学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/sa0EwuJ2buQA3plXGoRpvg)人工智能等颠覆性技术的发展正加速与人类社会深度嵌合,带来了意识形态、社会关系与社会空间等领域的新机遇与新要求,并对未来法学与法治的发展提出了深刻挑战。面对社会的智能化变迁趋势,如何通过理论创新、范式革新与实践更新回应国家重大战略需求,回答世界发展与历史进程悬置的时代之问,是中国法学家亟需关注的重要话题。我国高度重视颠覆性技术创新,2017年7月8日,国务院印发了《新一代人工智能发展规划》明确提出,人工智能是影响面广的颠覆性技术,将对政府管理、经济安全、社会稳定乃至全球治理产生深远影响。党的十九大报告和习近平总书记在2018年两院院士大会上的重要讲话等均提出加强颠覆性技术创新,努力实现科技强国、自主可控的要求。党的二十大报告强调,要以国家战略需求为导向,集聚力量进行原创性引领性科技攻关。这进一步为我国不断推进颠覆性技术突破指明了方向。如何发展具有突变性、不确定性和高风险性的颠覆性技术创新,在法律制度层面上应该关注哪些重大问题,法律人与学术人如何主动作为推动颠覆性技术创新,并积极预防颠覆性技术可能带来的风险,是学术界与实务界重点关注和探讨的问题。经中国法学会法理学研究会决定,中国法学会法理学研究联合江西财经大学法学院、江西财经大学数据法律研究院、江西省法学会数据法学研究会,暂定于2024年6月29日召开第六届“人工智慧与未来法治”学术研讨会。现将有关事项通知如下:1.本届研讨会主题:颠覆科技与未来法学2.具体议题与讨论分组(包括但不限于以下议题)(1)习近平法治思想中的网络法治研究(2)颠覆科技与风险治理(3)人形机器的法律规制 (4)生成式人工智能的法律治理(5)数据法学的理论与实践(6)未来法治与未来法学3.会议征文为了吸引优秀稿件,促进我国数字法学研究的繁荣发展,本届会议将继续面向海内外征集优秀论文,入选者将被邀请成为参会代表。会议鼓励对本领域有深入研究的青年学者和硕士、博士研究生向本次会议专用邮箱投稿,邮件主题为“姓名+论文题目”,投稿截止日期为2024年6月15日。投稿文章主题建议围绕上述各主题,亦可自选与会议主题相关领域研究。本次会议大约60人。主办和承办方将根据论文质量邀请参会。本次会议专用邮箱为:datalawjc@163.com4.会议费用会议不收取任何会务费用,会议住宿和餐饮费用由承办单位江西财经大学法学院负责,参会人员交通费用自理。5.会议地点会议地点将另行通知。6.会议注意事项及联系人确认参会人员6月20日前告知承办单位联系人到离会时间和航班/火车车次等行程信息,以便会务安排接送(机场和火车站)。有关本次会议的其他事宜,如需咨询,可联系江西财经大学法学院联系人。刘彬彬(电话15927539846) 陶斯琦(电话13330071215)7.主办:中国法学会法理学研究会承办:江西财经大学法学院    江西财经大学数据法律研究院江西省法学会数据法学研究会

三、学科竞赛信息

(一)2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZeXtcj7yeIVs2-ngFVSWKg)1.为积极落实党的十九大建设教育强国的要求,弘扬数学文化,激发和培养青年大学生学习数学的兴趣,普及数学基础科学,强化和提高青年创新思维能力,旨在通过独特创新的比赛模式和理念,给爱好数学的青年大学生提供发挥其才能和智慧的平台。往届挑战赛得到很多高校老师们和学生们的大力支持,共有来自清华大学、浙江大学、重庆大学、同济大学等在内的2298所高校学生参加。特此举办2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛,欢迎各高校数学教研室和老师申请协办,欢迎学生们报名参赛。2.活动对象:全国高校专、本、硕大学生均可参赛,不限专业3.大赛详情(1)大赛题型大赛设置初赛和决赛两个环节,其中初赛共26道题,题型为13道单选题、10道判断题、3道多选题,考察内容为高等数学;决赛共22道题,题型为15道单选题、5道多选题和2道解答题,考察内容主要为高等数学,少量线性代数、概率论数理统计。(2)大赛分组为保障大赛公平公正性,本届大赛分为专业组、非专业组、专科生组三个组,每组分开评奖。专业组:适用于本科及以上学历的数学类相关专业学生参加。非专业组:适用于本科及以上学历的非数学类相关专业学生参加。专科生组:适用于专科学生参加。(3)报名方式1)参赛者可以直接在指定大赛官网或关注“数学能力挑战赛”微信公众号报名。2)协办高校,可通过本校老师和负责人统一组织报名。(4)参赛地点1)本校无协办单位,参赛者不用集中参加初赛,可自行选择场所登录大赛官网参赛。2)本校有协办单位,通常会有指导老师安排机房或教室统一组织参赛者集中参赛,具体根据本校负责老师安排。(5)活动对象:每人收取报名费用50元,费用用于大赛组织、宣传、物料、命题、评审、颁奖、召开大赛工作领导小组会议以及其他与大赛相关的工作。决赛不再另行收费。1)参赛者应秉持诚信态度,不得抄袭、作弊。如经查实有抄袭或作弊情况,将取消该参赛者参赛资格。2)在已领取报名配套服务后或在报名倒数第三天(6月13日)开始概不受理退费退赛申请。因不可抗力因素影响大赛,全国高等院校数学能力挑战赛有权改变大赛方案或终止大赛。全国高等院校数学能力挑战赛拥有大赛的最终解释权。3)参赛者报名即视为其本人同意和自愿遵守本届大赛的各项规定。(6)官方网站:http://www.ncmac.cn/协办咨询夏老师:16633224849(微信同号)参赛通知群:扫描二维码加入群聊协办单位申请QQ群:扫描二维码加入群聊志愿者报名QQ群:扫描二维码加入群聊微信服务号:数学能力挑战赛(便于及时接收大赛资讯通知)

(二)全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/FlKJLQK7TNZfuFxb8Ukm3g)全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。1、大赛主题:本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海1洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。2、大赛定位大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。3、组织机构(1)指导支持机构自然资源部(2)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(3)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(4)支持单位(排名不分先后):各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。4、奖项设置(总奖金额:40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。(1)大学组奖项设置:1)金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2)优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3)佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4)指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(2)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(3)创意传播奖金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。5、参赛对象在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。6、参赛类别围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。非命题赛道:(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。命题赛道:(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)(3)主办方特别命题:①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载)②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载)7、参赛流程(1)参赛方法1)登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2)作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3)作品提交要求A.视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。B.数字媒体艺术微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。C.AIGC①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;②创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。8、报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。9、赛事流程作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展10、评审办法(1) 评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(2) 评价标准1)非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(3)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。11、日程安排作品征集2024年4月18日12时开始截稿日期2024年10月25日12时初评2024年11月上旬复评2024年11月中旬总决赛2024年11月下旬颁奖盛典2025年7月12、联系方式地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。

(三)第二十六届中国机器人及人工智能大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/5M0tlttt4ZU3aWigHyW7Tw)

(四)第五届金芦苇工业设计奖

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZGG5eq0OvulNZwXe5LHm7w)奖项介绍:金芦苇工业设计奖(Goldreed Industrial Design Award,简称:“金芦苇奖”、“GIDA”)创立于2019年,是在河北省人民政府、河北雄安新区管理委员会支持下,由雄安新区未来工业设计研究院主办(以下简称“主办方”),金芦苇工业设计奖组委会承办(以下简称“组委会”)的国际化、专业化、市场化的工业设计领域奖项。金芦苇奖以“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”为宗旨,致力于打造具有东方色彩的国际化、专业化工业设计大奖,以面向信息社会和可持续发展为基准,汇集全球设计智力资源,发现未来设计,啔迪未来生活,赋能未来城市。秉承中国“和合”理念,以东方的视角洞察科技进步和社会变革,通过设计引领未来产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然、城市和谐共生。2、奖项设置:本届金芦苇奖设至尊奖(1项、100万/项)、金奖(5项、 35 万/项)、未来之星奖( 3 项、15万/项,其中一项为院校奖)、优秀设计奖( 55项、2万/项,其中产品45项,概念10项)、提名奖(若干项,以最终结果为准)。此外,本届还将设立分项赛,具体主题和参与方式将另行发布公告。1、若本届参赛作品无法达到奖项要求,组委会有权将至尊奖奖项空缺。3、参赛对象全球任何国家和地区的企事业单位、设计机构、院校、设计团队、科研机构及个人皆可参赛。4、报名时间及费用:本届金芦苇奖申报期限为北京时间2024年4月1日至2024年6月30日24时,其他时间概不受理,如有变化将另行通知。本届金芦苇奖不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关、差旅等费用由参赛者自理。5、参赛类别共设“产业装备类、交通工具类、家居生活类、文化创意类、运动健康类、公共设施类、数字技术类、传播设计类”八大参赛类别。(1)产业装备类聚焦传统装备制造升级以及新兴产业所需的产品设计。包含工业装备、建筑装备、农林装备、机械工具、防护装备、工业机器人、空天信息装备、商业服务机器人、建筑服务机器人、服务机器人等领域产品与服务。(2)交通工具类便捷、智慧的出行交通产品设计。包含城市功能服务型车辆、车路协同车辆、高铁动车、无人载具和机器人、汽车、飞行器、代步工具和设施、水上水下交通工具等领域产品与服务。(3)家居生活类家居生活及相关产品设计。包含生活家具、家用电器、厨房卫浴、家居家饰、老年用品、儿童友好用品、母婴用品、玩具乐器等领域产品与服务。(4)文化创意类以文化为元素、融合多元文化的文化创意产品设计。包含地域文化礼品、文教用品、时尚服饰及饰品、工艺品、器物器皿等领域产品与服务。(5)运动健康类促进人体身心健康的产品设计。包含医疗器械、运动健身器械、运动休闲用品、户外旅行用品、体能检测、健康监护等领域产品与服务。(6)公共设施类基于城市街区空间系统下的各类服务设施设计。包含城市家具小品、公共照明、导视标识、共享设施、信息服务设施、卫生设施、安全设施、休闲娱乐设施、艺术景观、应急装备等领域产品与服务。(7)数字技术类基于数字化和信息网络等形式提供的服务与产品。包含云计算、大数据、人工智能、区块链、混合现实、智慧城市、智慧农业、IPV6、北斗等领域的系统或交互或用户体验设计。(8)传播设计类具有创新性和交互性的企业产品形象传播设计。包含企业标识、品牌设计、展示设计、包装设计、动漫动画、平面广告媒体等领域产品与服务。6、参赛办法:本届金芦苇奖采用公众报名与专家选荐并行申报机制。公众报名作品需参加初评环节,专家选荐作品经组委会审核后可直接进入复评环节。为保障奖项公平公正,评审专家与选荐专家实行互相独立的工作机制。(1)参赛方式1)所有参赛者须登录金芦苇工业设计奖官网(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)进行报名。2)为便于国际评审团全面详尽、科学严谨地评审参赛作品,参赛者应按照填报信息清单要求,认真、规范填写参赛作品信息(中英文均需填写),并建议上传图片及展示视频,这将影响到您的评审结果。(2)作品要求1)本届作品分产品组与概念组。产品组作品须为已上市两年以内(即2022年3月之后),或未上市但能在本届颁奖典礼前投入量产的产品,且能在本年度复评提供完整功能样机的作品。概念组作品须为未在市场销售或生产的原创设计作品、方案,要求实物型作品能在本年度复评及终评提供实物及呈现完整设计构思的视频。组委会有权对作品的参赛组及参赛类别进行调整。2)参赛者须是参赛作品的设计方或所属方,且与他人无任何知识产权纠纷。所有参赛作品知识产权归申报者所有。3)同一参赛作品不可同时申报常设奖和单项奖,且仅能申报一个类别。4)每项申报类别均可提交产品设计作品与概念设计作品5)进入复评环节的参赛作品需按要求寄送相关作品,若未按要求准时寄达的,将视为放弃复评资格:产品组:需提供产品实物或等比例可完整体验核心功能的样机或模型;概念组:需提供可完整体验核心功能的样机或模型。7、评审办法(1)评审流程产品组及概念组独立评审,均设初评、复评及终评三大评审环节。初评采用线上图文评审方式,进行一轮评审;复评采用现场实物评审,若因不可抗力因素导致则采取线上视频评审方式;终评采用现场或线上答辩评审,由实物(包括作品实物、模型或样机等)结合 PPT或视频介绍等进行,若参赛者未按时间提交答辩视频或评审团一致认为单件作品不具备获奖资质,可由提名奖待定中选取进行替补评审,落选作品给予提名奖。评价标准围绕“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”的宗旨,以参赛作品是否有利于推动“引领产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然和谐发展”目标的实现为切入点,设立评审标准体系。(1)体系包括三个维度:一是生产维度,强调“产业引领”,包含实用性、创新性等因素;二是生活维度,强调“生活方式”,包含人本性、美学性等因素;三是生态维度,强调“和合共生”,包含可持续性等因素。1)实用性具有可实施和可操作性,从功能和结构方面满足使用者需求,经济市场性好,有助于提升产业发展水平及用户满意度。2)创新性具有独特、新颖的设计理念,在材料、技术和科技应用等方面有着创新的设计理念,有益于社会、科技、文化、经济多元化创新发展。3)人本性具有安全性、健康性和易用性的特点,从人机工学方面考虑,灵活满足不同使用者的需求,体现人人平等、充满人文关怀。4)美学性设计具有形式美、功能美和技术美,集材料、工艺、科技、文化的综合之美,具备情感价值及吸引力。5)可持续性设计考虑经济、环境、道德和社会等因素,降低材料、能源消费,减少污染,引导和满足消费需求,维持需求的持续满足。(2)评审团构成第五届金芦苇奖继续实行中外双主席制。中外方主席将根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》相关规定,整体把控评奖各环节。根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》等文件规定,第五届金芦苇奖评审专家团从评审专家库中随机抽选确定名单,选荐专家不参与当届复评及终评评审。8、参赛价值(1)奖金及奖杯证书获奖者将获得相应奖金、奖杯及电子版获奖证书一份。参加本年度展览的作品将获得“参展证书”,赠予组委会的获奖作品可获得“收藏证书”。(2)徽标授予获奖作品可获得“金芦苇工业设计奖”徽标终身免费使用权。(3)产业化扶持及推介组织投融资、产业孵化及众筹等机构与意向参赛者进行对接,促进项目产业化落地,优先推荐其在新区各类载体落地应用。(4)行业大咖交流获奖者将受邀参加本年度颁奖典礼、河北国际工业设计周等系列活动,与来自全球设计界、学术界、媒体界、产业界等百余位行业代表面对面交流合作,同时将有机会担任“GIDA未来设计沙龙”演讲嘉宾。(5)展览展示获奖作品可获得在雄安绿色建筑展示中心招商中心长期线下产品展示机会。同时,参与由金芦苇工业设计奖组委会的线上、线下全球巡展活动。(6)媒体推广及获奖专访金芦苇奖已与全球百余家主流媒体建立覆盖不同行业和渠道的媒体推广网络,获奖者将优先推荐参与各大媒体专访,进一步增强优秀设计的社会影响力,助力优秀参赛者获得百万曝光率与推广度。(7)作品收录每届金芦苇奖都将编制优秀作品年鉴并加以推广,获奖作品将收录金芦苇奖年鉴。(8)政策支持依据雄安新区支持工业设计发展相关配套政策,引导企业参与设计创新比赛,对获得金芦苇工业设计奖的获奖者提供资金奖励、人才引进、企业上市绿色通道、企业融资等相应优惠政策。(9)优先申请雄安新区“雄才卡”金芦苇奖获奖者符合《河北雄安新区“雄才卡”管理办法(试行)》中A、B、C类人才相应条件的,可分类申领“雄才卡”并对持卡人分类给予服务保障。(10)入驻资格优先推荐入驻“雄安绿色建筑展示中心”等新区产业载体,并配套提供拎包入住、人才公寓、租金优惠等服务和条件。9、日程安排,如有时间变化,以官方最新通知为准。

(五)第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/yQF71hWVwAUBNjoPpQ9tyQ%EF%BC%89第十三届 “中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)报名工作于3月29日正式啔动。习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。“中国软件杯”大赛是加强产教融合、科教融汇的桥梁纽带,是教育、科技、人才“三位一体”协同、融合发展的重要力量。继续办好第十三届“中国软件杯”大赛,将为推动我国软件产业高质量发展、发展新质生产力贡献智慧和力量。现将第十三届大赛有关事项通知如下:1.参赛对象:全日制普通高等院校(含海外院校)在籍学生【含本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科】,报名将分两组进行,其中本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科可报A组赛题,中职、高职(高专)、职业本科可报B组赛题。2.参赛形式:以组队报名形式参赛,每队成员不超过4名 (含4名,其中队长1名,指导教师1名,其他队员不超过2名),指导教师应为学生所在学校的专职教师担任(指导教师若为多人,则填“xx大学指导组”,证书体现为“xx大学指导组”,如赛后需组委会开具体现指导组具体老师姓名的证明材料,请在报名截止前将学校名称、团队编号、团队名称、指导组老师姓名、职务、指导分工发送至大赛组委会邮箱:cnsoftbei@qq.com),报名截至后更改信息,组委会不予受理。报名表信息填写时需注明成员在团队中的职责(报名表下载:大赛官网首页-赛程安排)。每个学校或学院各赛题报名队伍、总报名队伍数量不限,同一指导老师可同时指导多支参赛团队。一名学生可以参加多个队伍,但只能担任一个队伍的队长。3.赛事安排(1)报名阶段(2024年4月1日-6月15日)各参赛队伍在“中国软件杯”大学生软件设计大赛网站(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看,以下简称大赛网站)在线报名。报名后,团队获得参赛资格。(报名方式说明:点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)(2)辅导阶段(拟定:2024年4月1日-7月1日)此阶段,获得参赛资格的参赛队伍进行参赛作品准备时,可以根据官网每道赛题页面上方的答疑方式向出题专家和答疑专家咨询赛题相关问题,以提高软件作品水平。(3)作品提交、初赛评审作品提交截止时间:2024年7月1日14:00拟于2024年7月完成初赛评审,提交内容详见大赛官网赛题页面“初赛作品提交要求”,提交方式届时将详细公布。初赛评审将根据各赛题评分标准,进行封闭式评估,请各参赛团队留意所选赛题的提交要求,各赛题按初赛成绩排序选出优秀作品进入最后决赛。(4)作品优化晋级决赛的队伍,可在原作品的基础上进行修改和完善。(5)总决赛及颁奖典礼拟定于2024年8月中旬举办全国总决赛及颁奖典礼(具体安排另行通知,请留意官网新闻动态)。4.奖励办法本届大赛分为初赛与决赛两个阶段。(1)初赛奖励办法本届大赛评审时将根据报名情况分为A、B两组进行。根据两组报名情况、作品提交情况以及初赛成绩,经初赛评选后,选出晋级决赛队伍。(2)决赛奖励办法晋级决赛的队伍,根据决赛期间的成绩评选出特别奖、一等奖、二等奖、三等奖等奖项,各奖项获奖队伍可获得相应的奖金或奖品,所有获奖队伍师生均可获得相应级别证书。对于在大赛组织中贡献突出的地区、单位和个人将颁发最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、个人突出贡献奖等奖项。5.其他事项(1) 大赛为面向在校大学生的公益性赛事,全程不以任何名义收取参赛队伍任何费用,决赛期间食宿自理。若收到以大赛组委会名义收取费用的电话、短信或邮件请及时反馈给大赛组委会。(2) 大赛同期举办的系列活动相关事项另行通知。(3) 联系方式联系地址:北京市海淀区紫竹院路66号赛迪大厦联系人:王    艳:010-88558382    安苾寒:010-88559669杨璐名:010-88559633      刘宏彬:010-88559616

(六)即墨杯-第18届中国好创意大赛

(来源: 我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/OYJBn1y9fx0wxU-CQk42uQ)中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。1.赛事宗旨鼓励原创,激发创新思维,展示数字艺术与科技创新最新成果,传播数字艺术设计、数字科技创新和产学研融合的最新理念。2.大赛主题创艺、创新、创产、创界3.组织单位主办单位:中国好创意暨全国数字艺术设计大赛组织委员会承办单位:中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会中国高等教育学会影视传媒专业委员会协办单位:青岛即墨区城市旅游投资开发有限公司青岛世博华创国际产教融合园组织实施:青岛大想华创文化科技有限公司4.征稿对象(1)学生单元:在校学生(包括普通高校、高等职业院校)。(2)教师单元:在校教师。5.作品要求(1)弘扬主旋律,传播正能量,体现社会主义核心价值观;(2)作品题材没有特定要求的,不限主题,但须具有转化、应用的潜力和价值。6.咨询方式(1)大赛人工咨询:周老师  电话:010-89576608  18513190168(请于工作日上午8:30-12:00,下午13:00-17:30拨打咨询)(2)合作电话:曹副秘书长 135202058497.作品提交截止时间报名及截稿时间:2023年11月1日——2024年6月30日17:00止;最终获奖名单公布:2024年8月25日之前。

四、文献推送

(一)Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution

1.论文标题:Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution2.作者:Jiani Hong, Ye Tian, Tiancheng Liang, Xinmeng Liu, Yizhi Song, Dong Guan, Zixiang Yan, Jiadong Guo, Binze Tang, Duanyun Cao, Jing Guo, Ji Chen, Ding Pan, Li-Mei Xu, En-Ge Wang & Ying Jiang3.期刊:Nature      4.发表时间:2024-05-225.doi:https://doi.org/10.1038/s41586-024-07427-86.文章主要内容:冰表面与许多物理和化学性质密切相关,如融化、冻结、摩擦、气体吸收和大气反应。尽管进行了大量的实验和理论研究,但由于脆弱的氢键网络和复杂的预融过程,冰界面的确切原子结构仍然难以捉摸。2024年5月22日,北京大学江颖、徐莉梅、王恩哥及田野共同通讯在Nature 在线发表题为“Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution”的研究论文,该研究利用基于qPlus的冷冻原子力显微镜和一个一氧化碳功能化的尖端,实现了六方水冰(冰Ih)的基本(0001)表面结构的原子分辨率成像。总之,该研究发现冰表面在零下153摄氏度就会开始融化,并结合理论计算揭示了该过程的微观机制,结束了有关冰表面预融化问题长达170多年的争论。在传统的观点中,晶体冰表面被简单地认为是一个从体块截断的平面,没有任何重建。然而,众所周知,固体表面上的原子倾向于重新排列以最小化表面能。在冰表面是否存在类似的重构,以及质子的排列顺序如何,仍然是难以捉摸的。此外,冰表面甚至可以在低于整体融化温度的情况下融化,这与长期以来一直存在争议的所谓预融化过程相对应。只有在对最稳定冰表面的微观性质有了清晰认识的基础上,才能进一步探索表面预融的起源和机制。用晶体学方法已经很好地测定了不同相的大块冰的结构。相比之下,探测冰表面的要求要高得多,主要依靠表面敏感衍射和光谱技术,如低能电子衍射、氦原子散射、X射线吸收光谱和和频产生光谱。即使有一些迹象表明最外层与体结构不同,由于空间分辨率和空间平均效应较差,这些方法也无法解决冰表面和预熔结构的纳米尺度或原子非均匀性。虽然高分辨率扫描隧道显微镜(STM)可以用来确定少数层冰膜的形态和结构,但由于其绝缘性质,STM无法接近大块冰。非接触式原子力显微镜(AFM)也被应用于探测真实空间中的冰表面。然而,由于尖端对脆弱的氢(H)键结构的干扰以及难以进入近程力区,在冰面上实现原子分辨率是具有挑战性的。有研究表明,冰面上悬空的氢键可能被短程重建,但冰面上氢键网络的详细拓扑结构尚未确定。该研究发现晶体冰-Ih表面由混合Ih和立方(Ic)堆叠纳米畴组成。密度泛函理论表明,通过减小悬空氢氧根键之间的静电斥力,这种重构表面在理想冰面上保持稳定。此外,随着温度的升高(高于120开尔文),冰表面逐渐变得无序,这表明预融化过程的开始。表面预熔发生在Ih和Ic畴之间的缺陷边界处,可以通过形成平面局部结构来促进表面预熔。这些结果结束了长期以来关于冰表面结构的争论,并揭示了冰预融的分子起源,这可能导致对冰物理和化学理解的范式转变。(来源:iNature公众号,原文链接:https://www.nature.com/articles/s41586-024-07427-8)

(二)Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla

1.论文标题:Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla2.作者:Yujiao Zhao, Ye Ding, Vick Lau, Christopher Man, Shi Su, Linfang Xiao, Alex T. L. Leong, Ed X. Wu3.期刊:Science4.发表时间:2024-05-105.doi:10.1126/science.adm71686.文章主要内容:尽管已经取得了半个世纪的进步,但全球磁共振成像(MRI)的可及性仍然有限且不均衡,阻碍了其在医疗保健中的全部潜力。最初,核磁共振成像的发展重点是0.05特斯拉左右的低场,但在1983年引入1.5特斯拉全身超导扫描仪后,进展停止。使用0.05特斯拉永磁体和深度学习消除电磁干扰,我们开发了一种全身扫描仪,该扫描仪使用标准墙壁电源插座运行,无需射频和磁屏蔽。我们证明了它在各种解剖结构成像中的广泛适用性。此外,我们开发了三维深度学习重建,通过利用广泛的高场MRI数据来提高图像质量。这些进步为价格合理的深度学习驱动的超低场MRI扫描仪铺平了道路,解决了全球不同医疗环境中未满足的临床需求。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F1c7fa541-577c-4b98-8f95-d1a675696225ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=4&type=0cene=0)

(三)Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons

1.论文标题:Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons2.作者:Jonathan Daume, Jan Kamiński, Andrea G. P. Schjetnan, Yousef Salimpour, Umais Khan, Michael Kyzar, Chrystal M. Reed, William S. Anderson, Taufik A. Valiante, Adam N. Mamelak & Ueli3.期刊:Nature4.发表时间:2024-04-175.doi:10.1038/s41586-024-07309-z6.文章主要内容:在工作记忆中保留信息是一个要求很高的过程,它依赖于认知控制来保护备忘录特定的持续活动免受干扰1,2。然而,认知控制如何调节工作;内存存储尚不清楚。在这里,我们发现额叶控制和海马持续活动的相互作用是通过θ-γ相位-振幅耦合(TG-PAC)来协调的。我们记录了人类内侧颞叶和额叶的单个神经元,而患者在工作记忆中保留了多个项目。在海马体中,TG-PAC指示工作;内存负载和质量。我们鉴定了在θ相位和γ振幅的非线性相互作用过程中选择性尖峰的细胞。当认知控制需求高时,这些PAC神经元的尖峰时间与额叶θ活动相协调。通过将噪声相关性引入海马体中持续活跃的神经元,PAC神经元塑造了群体密码的几何结构。这导致工作的逼真度更高;与行为改善相关的记忆内容。我们的研究结果支持工作记忆的多组分架构1,2,具有前端控制管理工作维护;存储相关区域3、4、5中的内存内容。在这个框架内,海马TG-PAC整合了认知控制和工作;跨大脑区域的记忆存储,从而表明了自上而下控制感觉驱动过程的潜在机制。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F19df8e73-b42e-437e-8ee3-d3d0ea3638f5ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=3&type=0cene=0)

(四)A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation

1.论文标题:A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation2.作者:Jiewen Chen, Xiyuan Liu, Yi Zou, Junli Gong, Zhenhuang Ge, Xiaorong Lin, Wei Zhang, Hongyan Huang, Jianli Zhao, Phei Er Saw, Yongjun Lu, Hai Hu, Erwei Song3.期刊:PNAS4.发表时间:2024-05-065.数字识别码:10.1073/pnas.23067761216.摘要:高脂肪饮食(HFD)是通过破坏肠道微生物群而导致癌症恶性进展的高危因素。然而,与HFD相关的肠道微生物群在癌症发展中的作用仍不清楚。这项研究发现,肥胖和肥胖相关的肠道微生物群与癌症女性患者的不良预后和晚期临床病理状态有关。为了研究HFD相关肠道微生物群对癌症进展的影响,我们在荷瘤小鼠中建立了各种模型,包括HFD喂养、粪便微生物群移植、抗生素喂养和细菌灌胃。HFD相关的微生物群通过产生多形核粒源性抑制细胞(PMN-MDSCs)来促进癌症的进展。从机制上讲,HFD微生物群释放了丰富的亮氨酸,激活了骨髓祖细胞中的mTORC1信号通路,用于PMN-MDSC分化。临床上,在癌症女性患者中,HFD微生物群诱导的外周血中亮氨酸水平升高与大量的肿瘤PMN-MDSC浸润和较差的临床结果相关。这些发现表明,“肠道-骨髓-肿瘤”轴参与HFD介导的癌症进展,并通过靶向肠道微生物群的异常代谢,为抗癌治疗策略开辟了广阔的途径。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

(五)Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study

1.论文标题:Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study2.作者:Daichi Shimbo, Morgan T. Cohen, Matthew McGoldrick, Ipek Ensari, Keith M. Diaz, Jie Fu, Andrea T. Duran, Shuqing Zhao, Jerry M. Suls, Matthew M. Burg, William F. Chaplin3.期刊:Journal of the American Heart Association4.发表时间:2024-05-015.数字识别码:10.1161/JAHA.123.0326986.摘要:背景引发的愤怒与心血管疾病事件的风险增加有关。引发的愤怒以及包括焦虑和悲伤在内的其他核心负面情绪与心血管疾病之间的潜在机制尚不清楚。本研究的目的是研究激起的愤怒,其次是焦虑和悲伤对内皮细胞健康的急性影响。方法和结果表面健康的成年参与者(n=280)被随机分配到8分钟的愤怒回忆任务、抑郁情绪回忆任务、焦虑回忆任务或情绪中性状态。测量内皮健康的前/后评估,包括内皮依赖性血管舒张(反应性充血指数)、循环内皮细胞衍生的微粒(CD62E+、CD31+/CD42-和CD31+/膜联蛋白V+)和循环骨髓衍生的内皮祖细胞(CD34+/CD133+/激酶插入结构域受体+内皮祖细胞和CD34+/激酶插入结构区受体+内皮祖细胞)。从基线到40分钟,愤怒与中性状态对反应性充血指数得分的变化存在组×时间交互作用(P=0.007),愤怒与中立状态下反应性充血指标得分的平均±SD变化分别为0.20±0.67和0.50±0.60。对于反应性充血指数得分的变化,焦虑组与中性状态组通过时间相互作用接近但没有达到统计学意义(P=0.054),悲伤组与中性条件组通过时间交互作用没有统计学意义(P=0.160)。从基线到40,内皮细胞衍生的微粒和内皮祖细胞的愤怒、焦虑和悲伤与中性条件相比,没有一致的具有统计学意义的组×时间相互作用 分钟结论在这项随机对照实验研究中,短暂的愤怒刺激会损害内皮依赖性血管舒张,从而对内皮细胞健康产生不利影响。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

五、研究生小tips

(来源:羊驼舍公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/-eCxBODJxqINvXwPsAHgww)论文答辩有什么技巧?

(一)毕业答辩被问的高频问题

在进行答辩的时候有些高频问题,导师经常会问,我整理下,包括下面这些问题:1.论文写作中你主要做了什么?2.为什么会选择这个课题进行研究?3.研究这个课题的意义和目的是什么?4.论文的框架和逻辑是如何安排的?5.研究领域中有哪些不同的观点,你自己的观点是什么?6.论文存在哪些不完备或未解决的?7.论文有什么创新点?8.论文的主要研究方法是什么?9.论文是否具有可行性?10.数据来源是哪里?数据样本是如何选择的?

(二)答辩的一般流程

1.答辩前,了解答辩顺序和规则在答辩前老师通常会介绍答辩规则(有的会提前1天就告诉学生啦),通常答辩会有时间限制,每一位学生的时间在15-30分钟之内,超时的话老师会打断,所以一定要注意提前演练,把答辩的时间控制在7-15分钟左右,留8~15分钟时间用于回答问题。2.自我介绍(姓名+专业+导师+论文题目)自我介绍部分不要太详细,通常就是一句话,介绍完以后可以附带一句漂亮话,比如:今天辛苦各位老师了;希望各位老师多多指导。3.讲论文的内容答辩的时候,每个学生都要准备好一份PPT,还有5份毕业论文word纸质版,答辩前先把纸质稿给到老师进行查阅。讲PPT时内容主要包括:论文的题目、研究现状和背景、研究现阶段未解决的问题、针对该问题使用的研究方法、研究内容以及最终的结论,最好再提一下创新点。要注意三个小细节问题:1.通常答辩会有时间限制,控制在7~15分钟左右2.PPT尽量要简洁,文字尽量少一点,只列变点重点3.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促(三)答辩一定要注意的事项特别注意,答辩的时候有些事情是一定要注意的,很可能会影响到答辩过不过。1.首先是着装,答辩无论是男生还是女生最好是正装,干净、整齐,女生淡妆既可。2.答辩前无论是PPT模板还是毕业论文的稿件,都要严格按照学校提供的模版格式,基本要求。3.答辩的PPT要简洁明了,千万要注意不要搞太多动效,文字要少,突出重点。4.答辩前一定要演练,把时间控制在7-15分钟左右,在规定时间内汇报完。5.如果有老师指正论文的问题,记住一定要“只答不辩,随时道歉”,千万不要硬刚。6.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促。7.对于导师问到不知道的问题,千万不要说“我不知道”。8.对于老师的指正不要说“我错了”,换成“谢谢老师意见,我之后改正”(四)毕业答辩陈述稿模板最后再给大家分享一篇毕业答辩的陈述稿模板,按照这个流程进行答辩准不会差到哪儿去。答辩稿各位老师上午好,我叫XXX,是XX级,XX专业的学生。我的论文题目是《XX》,论文是在XX老师的悉心指导下完成的,接下来我将向各位老师介绍我的论文,希望各位老师多多指点。首先我选择该题目的原因是因为我对于XX在XX方面的应用比较感兴趣,想要对这方面有更深入的研究来解决XX问题,这也是我写该论文的目的和意义。接下来是该论文的主要结构和内容。第一部分主要分析了国内外的研究现状和现阶段发展情况,我详细阅读了各学者对于XX方面的研究深受启发,在此基础上我发现该研究问题在XX方面仍存在问题,因而我对该方面展开了研究,我主要运用了以下几个方法进行解决。(具体论文方法)为更好地解决XX问题,我对其进行了数据采样、案例分析、建模编程(方法),我所建立的模型主要是为了满足XX目标,同时包括了以下XX方面的约束,最终有效的解决了XX方面的问题和缺陷。当然为了验证其可行性,我也结合了实际案例对其进行了分析并且得到的结果如下XX,这也证明了XX方面的应用是切实可行的。未来我将对数据进行修正,同时将XX运用在更广阔的方面,尽可能收集更多的材料来辅佐我进行更深入的研究。以上是我论文的所有内容,我深知论文仍然存在一些不足之处,也期待在未来的学习生活中继续改进。最后恳请各位评委老师批评指正,让我在今后的学习中收获到更多的东西,谢谢各位老师!

END

来源|研究生处排版|李紫阳责编|张迎菲审编|倪芳芳终审|黄美玲

文章编号: f10ea5a10669ec49da27138cc4e47ccc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厚载学术之木|“研习笃思”第六期来啦！) 2024-05-28 曲阜师范大学团委   曲阜师范大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE3ODkwNw==&mid=2652305471&idx=4&sn=d598bd6fa432d978468ec07c0090d5c9

一、学术讲座信息

(一)琉璃与五行(来源:北京学基地公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/6Y39vgnUOESPukYOTWBI3w)1.主讲人:王  军(故宫博物院研究馆员)2.主持人:李建平(北京学研究基地学术委员会主任,研究员)3.时   间:2024年5月31日(周五)9:00-12:004.地   点:北京联合大学应用文理学院实验楼一层会议室5.线   上:腾讯会议ID:552 4994 6075会议密码:1998(扫码参会)(二)明代服饰研究漫谈(来源:艺术与考古文博讲座公众号,原文链接https://mp.weixin.qq.com/s/TVh0itHZg3Ex3N6PiRIBkw)1.主题:明代服饰研究漫谈2.时间:2024年5月31日(周五)9:00-10:303.主讲:徐文跃(自由研究者)4.主办:山东省服装设计协会(由公众号北大清华讲座整理)5.观看方式:腾讯会议202-151-335(三)人文地理学野外工作的尺度视角(来源:北京师范大学弘文书院公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ypRlsgd2e3tUI-0sb6VWyg)1.主讲嘉宾:周尚意2.主持人:黄伟3.讲座时间:6月6日13:30-15:004.讲座地点线下:北师大珠海校区丽泽楼D202b站直播地址:http://live.bilibili.com/324021495.报名问卷问卷截止时间:2024年6月5日(四)研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练(来源:西法大研究生公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/SEYg1vM9IXYaD0EvmwEcVw)1.主题:研究生教学系列讲座第一讲 雷磊:经典阅读与学术训练2.时间:2024年5月30日(周四)15:003.主讲:雷磊(中国政法大学大学教授)4.主办:西北政法大学5.观看方式:腾讯会议890-445-173(五)全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座(来源:华东师大历史学公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/zzzPMNH0G7jc7mzpp8szFw)1.主题:全国中学历史学科单元作业暨习题设计大赛前导讲座2.时间:2024年5月25日(周六)-6月16(周日)(具体时间见下图)3.主持人:徐继玲,李月琴,黄爱梅4.主办:华东师范大学历史学系5.观看方式:华东师范大学历史学系视频号

二、论坛会议征稿

(一)第四届“马克思主义理论学科毕业生论坛”(来源:马克思主义学术研究公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/BHI3P9euM1bX0s_dgWEhdg)现诚邀全国马克思主义理论学科本、硕、博毕业生投稿参会,具体安排如下:1.论坛主题、时间、形式主题:新时代党的理论创新与马克思主义理论学科人才培养时间:2024年6月29日(周六),会期一天形式:线上2.主办、协办单位主办单位:中国高等教育学会马克思主义研究分会北京大学马克思主义学院合肥工业大学马克思主义学院协办单位:《当代中国马克思主义研究》编辑部《毛泽东邓小平理论研究》编辑部3. 投稿参考议题(1)新时代党的创新理论研究(2)“两个结合”与马克思主义中国化时代化研究(3)中国共产党与中国式现代化研究(4)德国古典哲学、辩证唯物主义和历史唯物主义研究(5)《资本论》与马克思主义政治经济学研究(6)科学社会主义与国际共产主义运动研究(7)国外马克思主义前沿研究(8)马克思主义与思想政治教育创新研究(9)中国近现代史基本问题研究(10)中国式现代化与党的建设研究(11)当代资本主义研究以上议题仅供参考,请投稿者结合个人研究兴趣专长,自行拟定题目。4.参会方式以文入会,择优邀请。全国马克思主义理论学科2024届本、硕、博毕业生均可投稿。其他非毕业年级的青年学子也欢迎参会。5.投稿方式与截止日期请将报名回执和参会论文以电子邮件方式,于2024年6月15日24时之前发送至bysltmyh2022@163.com。邮件主题请以“姓名-学校-电话”命名,参会论文以“姓名-学校-论文题目”命名,投稿回执以“姓名-学校-投稿回执”命名。6.常见问题解答(1)非毕业生年级同学是否可以报名参会?论坛主要面向2024届毕业生,其他非毕业生年级的青年学子也欢迎报名参会。(2)如何得知自己是否已经入选?我们将通过电话或邮箱逐一通知入选者。请认准官方唯一投稿邮箱bysltmyh2022@163.com。对冒借本次论坛名义从事非法活动者,我们将依法追究法律责任。7.详情咨询未尽事宜,请您联系:苗同学 15849133700周同学 18640694826(二)保护文化遗产绽放时代光彩——2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会(北京)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/fO0_1eDwggr--SIOmfiKcw)当前,海淀区以习近平文化思想为指引,持续推进文化强区建设,强化科技和文化双轮驱动,推动人工智能、大数据、互联网等高科技与文化遗产保护利用的有机融合,培育文化遗产新质生产力,全面提升文物保护利用水平,不断激发文化创新活力。为了更加深刻认识新时代新征程文物和文化遗产工作的新任务新要求,助力将三山五园建设成传统文化与现代文明交相辉映的典范,计划于2024年6月28日举办“2024三山五园文化论坛暨第十一届三山五园学术研讨会”,诚邀各界领导、专家、学者莅临会议,提出真知灼见,共同推动三山五园国家文物保护利用示范区的持续建设,让文化遗产绽放出更加绚丽的时代光彩。1.论坛主题保护文化遗产  绽放时代光彩2.研讨议题(1)三山五园文化内涵挖掘和价值阐释(2)三山五园国家文物保护利用示范区的未来发展(3)新质生产力与三山五园保护利用的有机融合(4)文化遗产赋能经济社会发展3.论坛指导、主办、承办单位指导单位:北京市文物局主办单位:海淀区委宣传部、海淀区文化和旅游局、北京联合大学承办单位:三山五园研究基地  海淀区文化发展促进中心、北京联合大学三山五园研究院4.论坛形式现场参会人员150人5.论坛地点首农香山会议中心6.参会要求请有意参会者将报名表(见附件)发到电子信箱:ldsswy@163.com,有论文或发言者于2024年6月20日之前将论文全文或500字以上的论文摘要电子版发到以上邮箱。7.会议费用参会人员会议期间会务、就餐等费用由主办单位负责。京外受邀参会人员,会议邀请的发言人,会议期间住宿费用由主办单位负责。其他费用自理。8.联系方式安亚男:13911990279刘少华:151200068912024(三)“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会(山东烟台)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/RuovkULf6tRdeyy7JO6tlA)为深入学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神,贯彻落实习近平文化思想,推进中国式现代化的文明自觉,建设中华民族现代文明,拟于2024年6月21-22日在山东省烟台市主办“中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明”学术研讨会,现将征文有关事项通知如下:1.会议主题中国式现代化的文化根基与建设中华民族现代文明2.征文选题(1)习近平文化思想的原创性贡献研究(2)马克思文化观及其当代价值研究(3)中国共产党推进文化建设的历程与经验研究(4)“第二个结合”与巩固中华文化主体性研究(5)建设中华民族现代文明的理论与实践研究(6)中国式现代化与人类文明新形态研究(7)精神生活共同富裕的理论与实践研究(8)习近平文化思想融入思想政治理论课教学研究3.截稿时间:2024年6月12日4.相关事项(1)会议时间:2024年6月21-22日(2)会议地点:山东烟台(具体地点另行通知)(3)会议费用:本次会议不收取会务费,参会人员交通费、住宿费自理。(4)会议联系人:康丹丹:15150517118罗  丹:15653512786电子邮箱:ydmylt@ytu.edu.cn(四)“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术研讨会(江西鹰潭)(来源:爱知学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/X7eGHY6-UQp31Mw7Lpv8NA)为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,更好担负起新的文化使命,增强文化自信,激发优秀传统文化创新创造活力,在新的历史起点上继续推动地方文化繁荣发展、文化强市建设,加快构建鹰潭地区特色哲学社会科学学术体系、话语体系,不断提升鹰潭地区文化话语权,奋力把习近平文化思想写在鹰潭大地上,决定在江西师范高等专科学校举办“推进共产党人‘心学’的构建与修炼”学术会议。现将会议有关内容通知如下:1.会议主题:推进共产党人“心学”的构建与修炼2.会议主办、承办单位(1)主办单位:中共鹰潭市委宣传部、中共鹰潭市委党校、鹰潭市社会科学界联合会、江西师范高等专科学校。(2)承办单位:江西师范高等专科学校共产党人“心学”研究中心。3、会议征文对象:面向全市理论研究工作者、对共产党人“心学”感兴趣的爱好者等等。4、会议征文内容参考选题方向(1)传统心学与共产党人“心学”的理论渊源(2)共产党人“心学”与党性修养(3)共产党人“心学”与中华民族现代文明建设(4)共产党人“心学”与中国式现代化(5)共产党人“心学”与思想政治理论课建设(6)共产党人“心学”在各领域的贯彻与落实(7)鹰潭地方文化资源对构建和修炼共产党人“心学”的意义5、会议征文有关要求与说明(1)本次学术会议投稿截止时间:2024年6月25日,投稿格式详见附件。联系人:温友信,联系电话:1837987216,邮箱:1968529520@qq.com。(2)与会者以文参会:主办单位将组建专家组,对收到的文章投稿进行评选;在投稿截止后1个月内反馈评选结果,对入选者发送参会邀请函。(3)会议成果:会议优秀论文将纳入市社科联规划项目;本次学术会议将编印会议论文集,以文参会作者每人一份。(4)有关声明:投稿稿件必须为此通知发布前未发表文章;必须遵守学术道德和学术诚信,不得违背党和国家大政方针政策、有关法律法规;编发学术论文集后方可自由投稿刊发其他刊物。6、会议安排(1)会议时间:暂定2024年7月27日(周六),会期一天。(2)会议地点:鹰潭市信江新区滨江东路1号江西师范高等专科学校学术报告厅。(3)会议形式:以文参会,学术交流。(4)会议费用:本次活动不收取会务费,参会人员往返交通费自理,会议期间餐费由举办方承担。(5)乘车路线:市内公交车27路师专方向终点站下车,自驾车辆请导航“江西师范高等专科学校”选择东校门进入。(五)第六届“人工智能与未来法治”学术研讨会(来源:爱之学者公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/sa0EwuJ2buQA3plXGoRpvg)人工智能等颠覆性技术的发展正加速与人类社会深度嵌合,带来了意识形态、社会关系与社会空间等领域的新机遇与新要求,并对未来法学与法治的发展提出了深刻挑战。面对社会的智能化变迁趋势,如何通过理论创新、范式革新与实践更新回应国家重大战略需求,回答世界发展与历史进程悬置的时代之问,是中国法学家亟需关注的重要话题。我国高度重视颠覆性技术创新,2017年7月8日,国务院印发了《新一代人工智能发展规划》明确提出,人工智能是影响面广的颠覆性技术,将对政府管理、经济安全、社会稳定乃至全球治理产生深远影响。党的十九大报告和习近平总书记在2018年两院院士大会上的重要讲话等均提出加强颠覆性技术创新,努力实现科技强国、自主可控的要求。党的二十大报告强调,要以国家战略需求为导向,集聚力量进行原创性引领性科技攻关。这进一步为我国不断推进颠覆性技术突破指明了方向。如何发展具有突变性、不确定性和高风险性的颠覆性技术创新,在法律制度层面上应该关注哪些重大问题,法律人与学术人如何主动作为推动颠覆性技术创新,并积极预防颠覆性技术可能带来的风险,是学术界与实务界重点关注和探讨的问题。经中国法学会法理学研究会决定,中国法学会法理学研究联合江西财经大学法学院、江西财经大学数据法律研究院、江西省法学会数据法学研究会,暂定于2024年6月29日召开第六届“人工智慧与未来法治”学术研讨会。现将有关事项通知如下:1.本届研讨会主题:颠覆科技与未来法学2.具体议题与讨论分组(包括但不限于以下议题)(1)习近平法治思想中的网络法治研究(2)颠覆科技与风险治理(3)人形机器的法律规制 (4)生成式人工智能的法律治理(5)数据法学的理论与实践(6)未来法治与未来法学3.会议征文为了吸引优秀稿件,促进我国数字法学研究的繁荣发展,本届会议将继续面向海内外征集优秀论文,入选者将被邀请成为参会代表。会议鼓励对本领域有深入研究的青年学者和硕士、博士研究生向本次会议专用邮箱投稿,邮件主题为“姓名+论文题目”,投稿截止日期为2024年6月15日。投稿文章主题建议围绕上述各主题,亦可自选与会议主题相关领域研究。本次会议大约60人。主办和承办方将根据论文质量邀请参会。本次会议专用邮箱为:datalawjc@163.com4.会议费用会议不收取任何会务费用,会议住宿和餐饮费用由承办单位江西财经大学法学院负责,参会人员交通费用自理。5.会议地点会议地点将另行通知。6.会议注意事项及联系人确认参会人员6月20日前告知承办单位联系人到离会时间和航班/火车车次等行程信息,以便会务安排接送(机场和火车站)。有关本次会议的其他事宜,如需咨询,可联系江西财经大学法学院联系人。刘彬彬(电话15927539846) 陶斯琦(电话13330071215)7.主办:中国法学会法理学研究会承办:江西财经大学法学院    江西财经大学数据法律研究院江西省法学会数据法学研究会

三、学科竞赛信息

(一)2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZeXtcj7yeIVs2-ngFVSWKg)1.为积极落实党的十九大建设教育强国的要求,弘扬数学文化,激发和培养青年大学生学习数学的兴趣,普及数学基础科学,强化和提高青年创新思维能力,旨在通过独特创新的比赛模式和理念,给爱好数学的青年大学生提供发挥其才能和智慧的平台。往届挑战赛得到很多高校老师们和学生们的大力支持,共有来自清华大学、浙江大学、重庆大学、同济大学等在内的2298所高校学生参加。特此举办2024年第五届全国高等院校数学能力挑战赛,欢迎各高校数学教研室和老师申请协办,欢迎学生们报名参赛。2.活动对象:全国高校专、本、硕大学生均可参赛,不限专业3.大赛详情(1)大赛题型大赛设置初赛和决赛两个环节,其中初赛共26道题,题型为13道单选题、10道判断题、3道多选题,考察内容为高等数学;决赛共22道题,题型为15道单选题、5道多选题和2道解答题,考察内容主要为高等数学,少量线性代数、概率论数理统计。(2)大赛分组为保障大赛公平公正性,本届大赛分为专业组、非专业组、专科生组三个组,每组分开评奖。专业组:适用于本科及以上学历的数学类相关专业学生参加。非专业组:适用于本科及以上学历的非数学类相关专业学生参加。专科生组:适用于专科学生参加。(3)报名方式1)参赛者可以直接在指定大赛官网或关注“数学能力挑战赛”微信公众号报名。2)协办高校,可通过本校老师和负责人统一组织报名。(4)参赛地点1)本校无协办单位,参赛者不用集中参加初赛,可自行选择场所登录大赛官网参赛。2)本校有协办单位,通常会有指导老师安排机房或教室统一组织参赛者集中参赛,具体根据本校负责老师安排。(5)活动对象:每人收取报名费用50元,费用用于大赛组织、宣传、物料、命题、评审、颁奖、召开大赛工作领导小组会议以及其他与大赛相关的工作。决赛不再另行收费。1)参赛者应秉持诚信态度,不得抄袭、作弊。如经查实有抄袭或作弊情况,将取消该参赛者参赛资格。2)在已领取报名配套服务后或在报名倒数第三天(6月13日)开始概不受理退费退赛申请。因不可抗力因素影响大赛,全国高等院校数学能力挑战赛有权改变大赛方案或终止大赛。全国高等院校数学能力挑战赛拥有大赛的最终解释权。3)参赛者报名即视为其本人同意和自愿遵守本届大赛的各项规定。(6)官方网站:http://www.ncmac.cn/协办咨询夏老师:16633224849(微信同号)参赛通知群:扫描二维码加入群聊协办单位申请QQ群:扫描二维码加入群聊志愿者报名QQ群:扫描二维码加入群聊微信服务号:数学能力挑战赛(便于及时接收大赛资讯通知)

(二)全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/FlKJLQK7TNZfuFxb8Ukm3g)全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。1、大赛主题:本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海1洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。2、大赛定位大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。3、组织机构(1)指导支持机构自然资源部(2)主办单位自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院(3)承办单位中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心(4)支持单位(排名不分先后):各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。4、奖项设置(总奖金额:40万元)全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。(1)大学组奖项设置:1)金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。2)优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。3)佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。4)指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。(2)AIGC海洋设计奖项金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。(3)创意传播奖金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。5、参赛对象在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。6、参赛类别围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。非命题赛道:(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。命题赛道:(1)公益命题——海洋设计创新挑战参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待)(3)主办方特别命题:①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载)②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载)7、参赛流程(1)参赛方法1)登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。2)作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。3)作品提交要求A.视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。B.数字媒体艺术微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内)交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。C.AIGC①作品文件:图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB;②创作过程:请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。③加分项:创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。8、报名时间及费用本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。9、赛事流程作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展10、评审办法(1) 评审环节设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。(2) 评价标准1)非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。2)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。(3)评委构成为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。11、日程安排作品征集2024年4月18日12时开始截稿日期2024年10月25日12时初评2024年11月上旬复评2024年11月中旬总决赛2024年11月下旬颁奖盛典2025年7月12、联系方式地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。

(三)第二十六届中国机器人及人工智能大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/5M0tlttt4ZU3aWigHyW7Tw)

(四)第五届金芦苇工业设计奖

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/ZGG5eq0OvulNZwXe5LHm7w)奖项介绍:金芦苇工业设计奖(Goldreed Industrial Design Award,简称:“金芦苇奖”、“GIDA”)创立于2019年,是在河北省人民政府、河北雄安新区管理委员会支持下,由雄安新区未来工业设计研究院主办(以下简称“主办方”),金芦苇工业设计奖组委会承办(以下简称“组委会”)的国际化、专业化、市场化的工业设计领域奖项。金芦苇奖以“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”为宗旨,致力于打造具有东方色彩的国际化、专业化工业设计大奖,以面向信息社会和可持续发展为基准,汇集全球设计智力资源,发现未来设计,啔迪未来生活,赋能未来城市。秉承中国“和合”理念,以东方的视角洞察科技进步和社会变革,通过设计引领未来产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然、城市和谐共生。2、奖项设置:本届金芦苇奖设至尊奖(1项、100万/项)、金奖(5项、 35 万/项)、未来之星奖( 3 项、15万/项,其中一项为院校奖)、优秀设计奖( 55项、2万/项,其中产品45项,概念10项)、提名奖(若干项,以最终结果为准)。此外,本届还将设立分项赛,具体主题和参与方式将另行发布公告。1、若本届参赛作品无法达到奖项要求,组委会有权将至尊奖奖项空缺。3、参赛对象全球任何国家和地区的企事业单位、设计机构、院校、设计团队、科研机构及个人皆可参赛。4、报名时间及费用:本届金芦苇奖申报期限为北京时间2024年4月1日至2024年6月30日24时,其他时间概不受理,如有变化将另行通知。本届金芦苇奖不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关、差旅等费用由参赛者自理。5、参赛类别共设“产业装备类、交通工具类、家居生活类、文化创意类、运动健康类、公共设施类、数字技术类、传播设计类”八大参赛类别。(1)产业装备类聚焦传统装备制造升级以及新兴产业所需的产品设计。包含工业装备、建筑装备、农林装备、机械工具、防护装备、工业机器人、空天信息装备、商业服务机器人、建筑服务机器人、服务机器人等领域产品与服务。(2)交通工具类便捷、智慧的出行交通产品设计。包含城市功能服务型车辆、车路协同车辆、高铁动车、无人载具和机器人、汽车、飞行器、代步工具和设施、水上水下交通工具等领域产品与服务。(3)家居生活类家居生活及相关产品设计。包含生活家具、家用电器、厨房卫浴、家居家饰、老年用品、儿童友好用品、母婴用品、玩具乐器等领域产品与服务。(4)文化创意类以文化为元素、融合多元文化的文化创意产品设计。包含地域文化礼品、文教用品、时尚服饰及饰品、工艺品、器物器皿等领域产品与服务。(5)运动健康类促进人体身心健康的产品设计。包含医疗器械、运动健身器械、运动休闲用品、户外旅行用品、体能检测、健康监护等领域产品与服务。(6)公共设施类基于城市街区空间系统下的各类服务设施设计。包含城市家具小品、公共照明、导视标识、共享设施、信息服务设施、卫生设施、安全设施、休闲娱乐设施、艺术景观、应急装备等领域产品与服务。(7)数字技术类基于数字化和信息网络等形式提供的服务与产品。包含云计算、大数据、人工智能、区块链、混合现实、智慧城市、智慧农业、IPV6、北斗等领域的系统或交互或用户体验设计。(8)传播设计类具有创新性和交互性的企业产品形象传播设计。包含企业标识、品牌设计、展示设计、包装设计、动漫动画、平面广告媒体等领域产品与服务。6、参赛办法:本届金芦苇奖采用公众报名与专家选荐并行申报机制。公众报名作品需参加初评环节,专家选荐作品经组委会审核后可直接进入复评环节。为保障奖项公平公正,评审专家与选荐专家实行互相独立的工作机制。(1)参赛方式1)所有参赛者须登录金芦苇工业设计奖官网(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)进行报名。2)为便于国际评审团全面详尽、科学严谨地评审参赛作品,参赛者应按照填报信息清单要求,认真、规范填写参赛作品信息(中英文均需填写),并建议上传图片及展示视频,这将影响到您的评审结果。(2)作品要求1)本届作品分产品组与概念组。产品组作品须为已上市两年以内(即2022年3月之后),或未上市但能在本届颁奖典礼前投入量产的产品,且能在本年度复评提供完整功能样机的作品。概念组作品须为未在市场销售或生产的原创设计作品、方案,要求实物型作品能在本年度复评及终评提供实物及呈现完整设计构思的视频。组委会有权对作品的参赛组及参赛类别进行调整。2)参赛者须是参赛作品的设计方或所属方,且与他人无任何知识产权纠纷。所有参赛作品知识产权归申报者所有。3)同一参赛作品不可同时申报常设奖和单项奖,且仅能申报一个类别。4)每项申报类别均可提交产品设计作品与概念设计作品5)进入复评环节的参赛作品需按要求寄送相关作品,若未按要求准时寄达的,将视为放弃复评资格:产品组:需提供产品实物或等比例可完整体验核心功能的样机或模型;概念组:需提供可完整体验核心功能的样机或模型。7、评审办法(1)评审流程产品组及概念组独立评审,均设初评、复评及终评三大评审环节。初评采用线上图文评审方式,进行一轮评审;复评采用现场实物评审,若因不可抗力因素导致则采取线上视频评审方式;终评采用现场或线上答辩评审,由实物(包括作品实物、模型或样机等)结合 PPT或视频介绍等进行,若参赛者未按时间提交答辩视频或评审团一致认为单件作品不具备获奖资质,可由提名奖待定中选取进行替补评审,落选作品给予提名奖。评价标准围绕“面向未来,为创造人类美好生活,贡献东方智慧,传播设计价值和精神”的宗旨,以参赛作品是否有利于推动“引领产业发展新方向,创造社会生活新方式,助力人与自然和谐发展”目标的实现为切入点,设立评审标准体系。(1)体系包括三个维度:一是生产维度,强调“产业引领”,包含实用性、创新性等因素;二是生活维度,强调“生活方式”,包含人本性、美学性等因素;三是生态维度,强调“和合共生”,包含可持续性等因素。1)实用性具有可实施和可操作性,从功能和结构方面满足使用者需求,经济市场性好,有助于提升产业发展水平及用户满意度。2)创新性具有独特、新颖的设计理念,在材料、技术和科技应用等方面有着创新的设计理念,有益于社会、科技、文化、经济多元化创新发展。3)人本性具有安全性、健康性和易用性的特点,从人机工学方面考虑,灵活满足不同使用者的需求,体现人人平等、充满人文关怀。4)美学性设计具有形式美、功能美和技术美,集材料、工艺、科技、文化的综合之美,具备情感价值及吸引力。5)可持续性设计考虑经济、环境、道德和社会等因素,降低材料、能源消费,减少污染,引导和满足消费需求,维持需求的持续满足。(2)评审团构成第五届金芦苇奖继续实行中外双主席制。中外方主席将根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》相关规定,整体把控评奖各环节。根据《金芦苇工业设计奖评审办法(修订)》等文件规定,第五届金芦苇奖评审专家团从评审专家库中随机抽选确定名单,选荐专家不参与当届复评及终评评审。8、参赛价值(1)奖金及奖杯证书获奖者将获得相应奖金、奖杯及电子版获奖证书一份。参加本年度展览的作品将获得“参展证书”,赠予组委会的获奖作品可获得“收藏证书”。(2)徽标授予获奖作品可获得“金芦苇工业设计奖”徽标终身免费使用权。(3)产业化扶持及推介组织投融资、产业孵化及众筹等机构与意向参赛者进行对接,促进项目产业化落地,优先推荐其在新区各类载体落地应用。(4)行业大咖交流获奖者将受邀参加本年度颁奖典礼、河北国际工业设计周等系列活动,与来自全球设计界、学术界、媒体界、产业界等百余位行业代表面对面交流合作,同时将有机会担任“GIDA未来设计沙龙”演讲嘉宾。(5)展览展示获奖作品可获得在雄安绿色建筑展示中心招商中心长期线下产品展示机会。同时,参与由金芦苇工业设计奖组委会的线上、线下全球巡展活动。(6)媒体推广及获奖专访金芦苇奖已与全球百余家主流媒体建立覆盖不同行业和渠道的媒体推广网络,获奖者将优先推荐参与各大媒体专访,进一步增强优秀设计的社会影响力,助力优秀参赛者获得百万曝光率与推广度。(7)作品收录每届金芦苇奖都将编制优秀作品年鉴并加以推广,获奖作品将收录金芦苇奖年鉴。(8)政策支持依据雄安新区支持工业设计发展相关配套政策,引导企业参与设计创新比赛,对获得金芦苇工业设计奖的获奖者提供资金奖励、人才引进、企业上市绿色通道、企业融资等相应优惠政策。(9)优先申请雄安新区“雄才卡”金芦苇奖获奖者符合《河北雄安新区“雄才卡”管理办法(试行)》中A、B、C类人才相应条件的,可分类申领“雄才卡”并对持卡人分类给予服务保障。(10)入驻资格优先推荐入驻“雄安绿色建筑展示中心”等新区产业载体,并配套提供拎包入住、人才公寓、租金优惠等服务和条件。9、日程安排,如有时间变化,以官方最新通知为准。

(五)第十三届“中国软件杯”大学生软件设计大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/yQF71hWVwAUBNjoPpQ9tyQ%EF%BC%89第十三届 “中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)报名工作于3月29日正式啔动。习近平总书记在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。“中国软件杯”大赛是加强产教融合、科教融汇的桥梁纽带,是教育、科技、人才“三位一体”协同、融合发展的重要力量。继续办好第十三届“中国软件杯”大赛,将为推动我国软件产业高质量发展、发展新质生产力贡献智慧和力量。现将第十三届大赛有关事项通知如下:1.参赛对象:全日制普通高等院校(含海外院校)在籍学生【含本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科】,报名将分两组进行,其中本科生、研究生及以上学历、中职、高职(高专)、职业本科可报A组赛题,中职、高职(高专)、职业本科可报B组赛题。2.参赛形式:以组队报名形式参赛,每队成员不超过4名 (含4名,其中队长1名,指导教师1名,其他队员不超过2名),指导教师应为学生所在学校的专职教师担任(指导教师若为多人,则填“xx大学指导组”,证书体现为“xx大学指导组”,如赛后需组委会开具体现指导组具体老师姓名的证明材料,请在报名截止前将学校名称、团队编号、团队名称、指导组老师姓名、职务、指导分工发送至大赛组委会邮箱:cnsoftbei@qq.com),报名截至后更改信息,组委会不予受理。报名表信息填写时需注明成员在团队中的职责(报名表下载:大赛官网首页-赛程安排)。每个学校或学院各赛题报名队伍、总报名队伍数量不限,同一指导老师可同时指导多支参赛团队。一名学生可以参加多个队伍,但只能担任一个队伍的队长。3.赛事安排(1)报名阶段(2024年4月1日-6月15日)各参赛队伍在“中国软件杯”大学生软件设计大赛网站(点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看,以下简称大赛网站)在线报名。报名后,团队获得参赛资格。(报名方式说明:点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看)(2)辅导阶段(拟定:2024年4月1日-7月1日)此阶段,获得参赛资格的参赛队伍进行参赛作品准备时,可以根据官网每道赛题页面上方的答疑方式向出题专家和答疑专家咨询赛题相关问题,以提高软件作品水平。(3)作品提交、初赛评审作品提交截止时间:2024年7月1日14:00拟于2024年7月完成初赛评审,提交内容详见大赛官网赛题页面“初赛作品提交要求”,提交方式届时将详细公布。初赛评审将根据各赛题评分标准,进行封闭式评估,请各参赛团队留意所选赛题的提交要求,各赛题按初赛成绩排序选出优秀作品进入最后决赛。(4)作品优化晋级决赛的队伍,可在原作品的基础上进行修改和完善。(5)总决赛及颁奖典礼拟定于2024年8月中旬举办全国总决赛及颁奖典礼(具体安排另行通知,请留意官网新闻动态)。4.奖励办法本届大赛分为初赛与决赛两个阶段。(1)初赛奖励办法本届大赛评审时将根据报名情况分为A、B两组进行。根据两组报名情况、作品提交情况以及初赛成绩,经初赛评选后,选出晋级决赛队伍。(2)决赛奖励办法晋级决赛的队伍,根据决赛期间的成绩评选出特别奖、一等奖、二等奖、三等奖等奖项,各奖项获奖队伍可获得相应的奖金或奖品,所有获奖队伍师生均可获得相应级别证书。对于在大赛组织中贡献突出的地区、单位和个人将颁发最佳地方组织奖、最佳学校组织奖、个人突出贡献奖等奖项。5.其他事项(1) 大赛为面向在校大学生的公益性赛事,全程不以任何名义收取参赛队伍任何费用,决赛期间食宿自理。若收到以大赛组委会名义收取费用的电话、短信或邮件请及时反馈给大赛组委会。(2) 大赛同期举办的系列活动相关事项另行通知。(3) 联系方式联系地址:北京市海淀区紫竹院路66号赛迪大厦联系人:王    艳:010-88558382    安苾寒:010-88559669杨璐名:010-88559633      刘宏彬:010-88559616

(六)即墨杯-第18届中国好创意大赛

(来源:我爱竞赛网公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/OYJBn1y9fx0wxU-CQk42uQ)中国好创意暨全国数字艺术设计大赛,英文名称:China creative challenges contest,简称3C大赛或“中国创意挑战大赛”,是入选教育部中国高等教育学会发布的《全国普通高校学科竞赛排行榜》赛项,也是我国第一个以数字艺术设计、数字创意及数字媒体、数字技术创新领域各专业综合类规模大、跨学科、多专业、参与院校多、影响广泛的权威赛事。大赛皆在落实国家数字创意产业远景规划,转化高等院校原创知识产权,深度挖掘、选拔和推广中国创意界的精英人才和优秀作品;赛事一直在引领着学科发展、推动专业建设、已经成为高校艺术创意领域的风向标。合作的政府与企业有:江阴市、三亚市、海南省(连续冠名三届)、葫芦岛市、TCL集团(连续冠名2届),创维集团(连续冠名三届),仚仚公司、还有专项赛道的国际企业,迪士尼公司(阿凡达海报设计)、以及茂昌眼镜、大白兔奶糖、上海咖啡等国内老字号企业。第18届大赛,由青岛即墨区城市旅游投资有限公司冠名为“即墨杯”。1.赛事宗旨鼓励原创,激发创新思维,展示数字艺术与科技创新最新成果,传播数字艺术设计、数字科技创新和产学研融合的最新理念。2.大赛主题创艺、创新、创产、创界3.组织单位主办单位:中国好创意暨全国数字艺术设计大赛组织委员会承办单位:中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会中国高等教育学会影视传媒专业委员会协办单位:青岛即墨区城市旅游投资开发有限公司青岛世博华创国际产教融合园组织实施:青岛大想华创文化科技有限公司4.征稿对象(1)学生单元:在校学生(包括普通高校、高等职业院校)。(2)教师单元:在校教师。5.作品要求(1)弘扬主旋律,传播正能量,体现社会主义核心价值观;(2)作品题材没有特定要求的,不限主题,但须具有转化、应用的潜力和价值。6.咨询方式(1)大赛人工咨询:周老师  电话:010-89576608  18513190168(请于工作日上午8:30-12:00,下午13:00-17:30拨打咨询)(2)合作电话:曹副秘书长 135202058497.作品提交截止时间报名及截稿时间:2023年11月1日——2024年6月30日17:00止;最终获奖名单公布:2024年8月25日之前。

四、文献推送

(一)Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution

1.论文标题:Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution2.作者:Jiani Hong, Ye Tian, Tiancheng Liang, Xinmeng Liu, Yizhi Song, Dong Guan, Zixiang Yan, Jiadong Guo, Binze Tang, Duanyun Cao, Jing Guo, Ji Chen, Ding Pan, Li-Mei Xu, En-Ge Wang & Ying Jiang3.期刊:Nature      4.发表时间:2024-05-225.doi:https://doi.org/10.1038/s41586-024-07427-86.文章主要内容:冰表面与许多物理和化学性质密切相关,如融化、冻结、摩擦、气体吸收和大气反应。尽管进行了大量的实验和理论研究,但由于脆弱的氢键网络和复杂的预融过程,冰界面的确切原子结构仍然难以捉摸。2024年5月22日,北京大学江颖、徐莉梅、王恩哥及田野共同通讯在Nature 在线发表题为“Imaging surface structure and premelting of ice Ih with atomic resolution”的研究论文,该研究利用基于qPlus的冷冻原子力显微镜和一个一氧化碳功能化的尖端,实现了六方水冰(冰Ih)的基本(0001)表面结构的原子分辨率成像。总之,该研究发现冰表面在零下153摄氏度就会开始融化,并结合理论计算揭示了该过程的微观机制,结束了有关冰表面预融化问题长达170多年的争论。在传统的观点中,晶体冰表面被简单地认为是一个从体块截断的平面,没有任何重建。然而,众所周知,固体表面上的原子倾向于重新排列以最小化表面能。在冰表面是否存在类似的重构,以及质子的排列顺序如何,仍然是难以捉摸的。此外,冰表面甚至可以在低于整体融化温度的情况下融化,这与长期以来一直存在争议的所谓预融化过程相对应。只有在对最稳定冰表面的微观性质有了清晰认识的基础上,才能进一步探索表面预融的起源和机制。用晶体学方法已经很好地测定了不同相的大块冰的结构。相比之下,探测冰表面的要求要高得多,主要依靠表面敏感衍射和光谱技术,如低能电子衍射、氦原子散射、X射线吸收光谱和和频产生光谱。即使有一些迹象表明最外层与体结构不同,由于空间分辨率和空间平均效应较差,这些方法也无法解决冰表面和预熔结构的纳米尺度或原子非均匀性。虽然高分辨率扫描隧道显微镜(STM)可以用来确定少数层冰膜的形态和结构,但由于其绝缘性质,STM无法接近大块冰。非接触式原子力显微镜(AFM)也被应用于探测真实空间中的冰表面。然而,由于尖端对脆弱的氢(H)键结构的干扰以及难以进入近程力区,在冰面上实现原子分辨率是具有挑战性的。有研究表明,冰面上悬空的氢键可能被短程重建,但冰面上氢键网络的详细拓扑结构尚未确定。该研究发现晶体冰-Ih表面由混合Ih和立方(Ic)堆叠纳米畴组成。密度泛函理论表明,通过减小悬空氢氧根键之间的静电斥力,这种重构表面在理想冰面上保持稳定。此外,随着温度的升高(高于120开尔文),冰表面逐渐变得无序,这表明预融化过程的开始。表面预熔发生在Ih和Ic畴之间的缺陷边界处,可以通过形成平面局部结构来促进表面预熔。这些结果结束了长期以来关于冰表面结构的争论,并揭示了冰预融的分子起源,这可能导致对冰物理和化学理解的范式转变。(来源:iNature公众号,原文链接:https://www.nature.com/articles/s41586-024-07427-8)

(二)Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla

1.论文标题:Whole-body magnetic resonance imaging at 0.05 Tesla2.作者:Yujiao Zhao, Ye Ding, Vick Lau, Christopher Man, Shi Su, Linfang Xiao, Alex T. L. Leong, Ed X. Wu3.期刊:Science4.发表时间:2024-05-105.doi:10.1126/science.adm71686.文章主要内容:尽管已经取得了半个世纪的进步,但全球磁共振成像(MRI)的可及性仍然有限且不均衡,阻碍了其在医疗保健中的全部潜力。最初,核磁共振成像的发展重点是0.05特斯拉左右的低场,但在1983年引入1.5特斯拉全身超导扫描仪后,进展停止。使用0.05特斯拉永磁体和深度学习消除电磁干扰,我们开发了一种全身扫描仪,该扫描仪使用标准墙壁电源插座运行,无需射频和磁屏蔽。我们证明了它在各种解剖结构成像中的广泛适用性。此外,我们开发了三维深度学习重建,通过利用广泛的高场MRI数据来提高图像质量。这些进步为价格合理的深度学习驱动的超低场MRI扫描仪铺平了道路,解决了全球不同医疗环境中未满足的临床需求。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F1c7fa541-577c-4b98-8f95-d1a675696225ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=4&type=0cene=0)

(三)Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons

1.论文标题:Control of working memory by phase–amplitude coupling of human hippocampal neurons2.作者:Jonathan Daume, Jan Kamiński, Andrea G. P. Schjetnan, Yousef Salimpour, Umais Khan, Michael Kyzar, Chrystal M. Reed, William S. Anderson, Taufik A. Valiante, Adam N. Mamelak & Ueli3.期刊:Nature4.发表时间:2024-04-175.doi:10.1038/s41586-024-07309-z6.文章主要内容:在工作记忆中保留信息是一个要求很高的过程,它依赖于认知控制来保护备忘录特定的持续活动免受干扰1,2。然而,认知控制如何调节工作;内存存储尚不清楚。在这里,我们发现额叶控制和海马持续活动的相互作用是通过θ-γ相位-振幅耦合(TG-PAC)来协调的。我们记录了人类内侧颞叶和额叶的单个神经元,而患者在工作记忆中保留了多个项目。在海马体中,TG-PAC指示工作;内存负载和质量。我们鉴定了在θ相位和γ振幅的非线性相互作用过程中选择性尖峰的细胞。当认知控制需求高时,这些PAC神经元的尖峰时间与额叶θ活动相协调。通过将噪声相关性引入海马体中持续活跃的神经元,PAC神经元塑造了群体密码的几何结构。这导致工作的逼真度更高;与行为改善相关的记忆内容。我们的研究结果支持工作记忆的多组分架构1,2,具有前端控制管理工作维护;存储相关区域3、4、5中的内存内容。在这个框架内,海马TG-PAC整合了认知控制和工作;跨大脑区域的记忆存储,从而表明了自上而下控制感觉驱动过程的潜在机制。(来源:领研网公众号,原文链接:https://mp.weixinbridge.com/mp/wapredirect?url=https%3A%2F%2Fwww.linkresearcher.com%2Ftheses%2F19df8e73-b42e-437e-8ee3-d3d0ea3638f5ction=appmsg_redirect&uin=MjY0MzkzNjkziz=MzA5NDkzNjIwMg==id=2651763401&idx=3&type=0cene=0)

(四)A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation

1.论文标题:A high-fat diet promotes cancer progression by inducing gut microbiota–mediated leucine production and PMN-MDSC differentiation2.作者:Jiewen Chen, Xiyuan Liu, Yi Zou, Junli Gong, Zhenhuang Ge, Xiaorong Lin, Wei Zhang, Hongyan Huang, Jianli Zhao, Phei Er Saw, Yongjun Lu, Hai Hu, Erwei Song3.期刊:PNAS4.发表时间:2024-05-065.数字识别码:10.1073/pnas.23067761216.摘要:高脂肪饮食(HFD)是通过破坏肠道微生物群而导致癌症恶性进展的高危因素。然而,与HFD相关的肠道微生物群在癌症发展中的作用仍不清楚。这项研究发现,肥胖和肥胖相关的肠道微生物群与癌症女性患者的不良预后和晚期临床病理状态有关。为了研究HFD相关肠道微生物群对癌症进展的影响,我们在荷瘤小鼠中建立了各种模型,包括HFD喂养、粪便微生物群移植、抗生素喂养和细菌灌胃。HFD相关的微生物群通过产生多形核粒源性抑制细胞(PMN-MDSCs)来促进癌症的进展。从机制上讲,HFD微生物群释放了丰富的亮氨酸,激活了骨髓祖细胞中的mTORC1信号通路,用于PMN-MDSC分化。临床上,在癌症女性患者中,HFD微生物群诱导的外周血中亮氨酸水平升高与大量的肿瘤PMN-MDSC浸润和较差的临床结果相关。这些发现表明,“肠道-骨髓-肿瘤”轴参与HFD介导的癌症进展,并通过靶向肠道微生物群的异常代谢,为抗癌治疗策略开辟了广阔的途径。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

(五)Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study

1.论文标题:Translational Research of the Acute Effects of Negative Emotions on Vascular Endothelial Health: Findings From a Randomized Controlled Study2.作者:Daichi Shimbo, Morgan T. Cohen, Matthew McGoldrick, Ipek Ensari, Keith M. Diaz, Jie Fu, Andrea T. Duran, Shuqing Zhao, Jerry M. Suls, Matthew M. Burg, William F. Chaplin3.期刊:Journal of the American Heart Association4.发表时间:2024-05-015.数字识别码:10.1161/JAHA.123.0326986.摘要:背景引发的愤怒与心血管疾病事件的风险增加有关。引发的愤怒以及包括焦虑和悲伤在内的其他核心负面情绪与心血管疾病之间的潜在机制尚不清楚。本研究的目的是研究激起的愤怒,其次是焦虑和悲伤对内皮细胞健康的急性影响。方法和结果表面健康的成年参与者(n=280)被随机分配到8分钟的愤怒回忆任务、抑郁情绪回忆任务、焦虑回忆任务或情绪中性状态。测量内皮健康的前/后评估,包括内皮依赖性血管舒张(反应性充血指数)、循环内皮细胞衍生的微粒(CD62E+、CD31+/CD42-和CD31+/膜联蛋白V+)和循环骨髓衍生的内皮祖细胞(CD34+/CD133+/激酶插入结构域受体+内皮祖细胞和CD34+/激酶插入结构区受体+内皮祖细胞)。从基线到40分钟,愤怒与中性状态对反应性充血指数得分的变化存在组×时间交互作用(P=0.007),愤怒与中立状态下反应性充血指标得分的平均±SD变化分别为0.20±0.67和0.50±0.60。对于反应性充血指数得分的变化,焦虑组与中性状态组通过时间相互作用接近但没有达到统计学意义(P=0.054),悲伤组与中性条件组通过时间交互作用没有统计学意义(P=0.160)。从基线到40,内皮细胞衍生的微粒和内皮祖细胞的愤怒、焦虑和悲伤与中性条件相比,没有一致的具有统计学意义的组×时间相互作用 分钟结论在这项随机对照实验研究中,短暂的愤怒刺激会损害内皮依赖性血管舒张,从而对内皮细胞健康产生不利影响。(来源:生物世界公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/gFTJTEpA9GgsnFShK-yqZA)

五、研究生小tips

(来源:羊驼舍公众号,原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/-eCxBODJxqINvXwPsAHgww)论文答辩有什么技巧?

(一)毕业答辩被问的高频问题

在进行答辩的时候有些高频问题,导师经常会问,我整理下,包括下面这些问题:1.论文写作中你主要做了什么?2.为什么会选择这个课题进行研究?3.研究这个课题的意义和目的是什么?4.论文的框架和逻辑是如何安排的?5.研究领域中有哪些不同的观点,你自己的观点是什么?6.论文存在哪些不完备或未解决的?7.论文有什么创新点?8.论文的主要研究方法是什么?9.论文是否具有可行性?10.数据来源是哪里?数据样本是如何选择的?

(二)答辩的一般流程

1.答辩前,了解答辩顺序和规则在答辩前老师通常会介绍答辩规则(有的会提前1天就告诉学生啦),通常答辩会有时间限制,每一位学生的时间在15-30分钟之内,超时的话老师会打断,所以一定要注意提前演练,把答辩的时间控制在7-15分钟左右,留8~15分钟时间用于回答问题。2.自我介绍(姓名+专业+导师+论文题目)自我介绍部分不要太详细,通常就是一句话,介绍完以后可以附带一句漂亮话,比如:今天辛苦各位老师了;希望各位老师多多指导。3.讲论文的内容答辩的时候,每个学生都要准备好一份PPT,还有5份毕业论文word纸质版,答辩前先把纸质稿给到老师进行查阅。讲PPT时内容主要包括:论文的题目、研究现状和背景、研究现阶段未解决的问题、针对该问题使用的研究方法、研究内容以及最终的结论,最好再提一下创新点。要注意三个小细节问题:1.通常答辩会有时间限制,控制在7~15分钟左右2.PPT尽量要简洁,文字尽量少一点,只列变点重点3.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促(三)答辩一定要注意的事项特别注意,答辩的时候有些事情是一定要注意的,很可能会影响到答辩过不过。1.首先是着装,答辩无论是男生还是女生最好是正装,干净、整齐,女生淡妆既可。2.答辩前无论是PPT模板还是毕业论文的稿件,都要严格按照学校提供的模版格式,基本要求。3.答辩的PPT要简洁明了,千万要注意不要搞太多动效,文字要少,突出重点。4.答辩前一定要演练,把时间控制在7-15分钟左右,在规定时间内汇报完。5.如果有老师指正论文的问题,记住一定要“只答不辩,随时道歉”,千万不要硬刚。6.如果自己论文在哪方面有所欠缺,要记得提前想好回答来避免回答过于仓促。7.对于导师问到不知道的问题,千万不要说“我不知道”。8.对于老师的指正不要说“我错了”,换成“谢谢老师意见,我之后改正”(四)毕业答辩陈述稿模板最后再给大家分享一篇毕业答辩的陈述稿模板,按照这个流程进行答辩准不会差到哪儿去。答辩稿各位老师上午好,我叫XXX,是XX级,XX专业的学生。我的论文题目是《XX》,论文是在XX老师的悉心指导下完成的,接下来我将向各位老师介绍我的论文,希望各位老师多多指点。首先我选择该题目的原因是因为我对于XX在XX方面的应用比较感兴趣,想要对这方面有更深入的研究来解决XX问题,这也是我写该论文的目的和意义。接下来是该论文的主要结构和内容。第一部分主要分析了国内外的研究现状和现阶段发展情况,我详细阅读了各学者对于XX方面的研究深受启发,在此基础上我发现该研究问题在XX方面仍存在问题,因而我对该方面展开了研究,我主要运用了以下几个方法进行解决。(具体论文方法)为更好地解决XX问题,我对其进行了数据采样、案例分析、建模编程(方法),我所建立的模型主要是为了满足XX目标,同时包括了以下XX方面的约束,最终有效的解决了XX方面的问题和缺陷。当然为了验证其可行性,我也结合了实际案例对其进行了分析并且得到的结果如下XX,这也证明了XX方面的应用是切实可行的。未来我将对数据进行修正,同时将XX运用在更广阔的方面,尽可能收集更多的材料来辅佐我进行更深入的研究。以上是我论文的所有内容,我深知论文仍然存在一些不足之处,也期待在未来的学习生活中继续改进。最后恳请各位评委老师批评指正,让我在今后的学习中收获到更多的东西,谢谢各位老师!

来源 | 研究生会学术科创部编辑 | 张亚宁 樊钊瑞 沈向宇 张秀秀 付羽 李晓菡美工 | 李紫阳责编 | 张迎菲审编 | 车霖终审 | 孔轶众

文章编号: de2196d568071ba9aba70341e8428863
-----------------------------------------------------------------------------

22. 10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。

23. 10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

24. 杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

25. 10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

26. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

27. 12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

28. 12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

29. 微信公众号 -  (夏令营 · 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-05-28 网龙星际研学   网龙星际研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg1NTI2OQ==&mid=2247823092&idx=1&sn=0bdd744ad815b11a1a44848b9b756087

   特别说明 

   :因为微信又......“改版”,现在如果没星号的话,基本就很难看到我们的文章推送了,所以 

   拜托大家务必给我们公众号设成“星标”,多谢! 

点击上方的【网龙星际研学】 → 点击右上角的【…】 → 点选【设为星标】 

深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉     

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

小星船长在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同

30. 课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。

31. 课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住4钻及以上星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴(人均正餐60元左右),针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

      咨询请联系佩奇老师 

      扫描图片快速报名 

 睁眼看深港  

/营期/ 

2024.8.10-8.16 

/类别/ 

独立营 

/活动地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人开营,30人满营 

/费用/ 

6999元/人 

2人以上同行报名

每人优惠300元! 

请联系佩奇老师18150835867(微信同号)领取优惠券 

费用包含:

①研学导师授课费用;

②研学期间入住携程四钻标准双人间; 

③行程内所含项目用车费用; 

④行程所提入内的经典首道门票; 

⑤行程期间的司导服务费用;

⑥行程中所列餐食;

⑦旅行意外险。 

费用不含: 

①国内原住地前往集散地(深圳)的交通费用; 

②个人消费及行程未包含的景点项目; 

③行程中未提及的其他一切费用。 

退改政策: 

1、活动开始前30天以上,取消行程,可全额退款;

2、活动开始前30天以内,取消行程,则无法退款。 

文章编号: eda6cbce50aff45efa6cbbeb96b1ea90
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (一起守护中华白海豚|2024为豚奔跑公益跑线上赛报名火热进行中) 2024-05-28 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652743597&idx=2&sn=d445fa1f6412be55463827bb58a81b17

           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

你是否想过,不用远赴赛场,在自家小区附近的舒适环境中,穿上跑鞋,就能成为保护珍稀海洋生物的超级英雄?现在,机会就在眼前! 

2024为豚奔跑公益跑报名已经正式开啔。邀请你与我们一起,在奔跑中为中华白海豚这一“海上国宝”尽一份绵薄之力! 

认识中华白海豚 

你知道吗?中华白海豚,这些活泼可爱的海洋生物,数量稀少,全球仅有约6000头,珍稀程度堪比大熊猫!它们生活在珠江口等河口咸淡水域,是国家一级重点保护野生动物。它们不仅是海洋生态的重要组成部分,更是我们人类共同守护的瑰宝。 

公益跑的意义 

参加“为豚奔跑”线上赛,你不仅能在家里安全、舒适地完成一场马拉松,还能为保护中华白海豚贡献自己的一份力量。你的每一步奔跑,都是对海洋生物多样性的守护;你的每一次参与,都是对海洋生态的致敬。 

特别推荐 

为了让你的参与更有意义,我们特别推出了公益套餐02和03。除了实物奖牌和公益证书外,套餐03还附赠可爱的中华白海豚纪念玩偶!这样的纪念品,不仅能让你铭记这次有意义的奔跑,还能成为你与朋友们分享的话题和骄傲。 

扫码报名,用跑步的方式为公益助力 

⬇️

活动介绍 

亲爱的跑友们,让我们一起穿上跑鞋,为中华白海豚奔跑吧!你不仅能体验到运动的快乐,还能为保护珍稀海洋生物做出贡献。这样的马拉松,你怎能错过? 

打开马拉马拉App,或者扫描下方二维码,立即报名参加“2024为豚奔跑公益跑线上赛”,让我们一起为海洋生态保护出一份力! 

查看更多赛事详情/报名 

请扫描下方二维码打开「马拉马拉App」 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

     ❤ 

          戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓

文章编号: 59125ce2e5be6f1b3f38ad02876dffd5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (港珠澳大桥纯玩一日之旅!登蓝海豚岛见证世界人类工程奇迹!) 2024-05-28 江门国旅   江门国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653424237&idx=1&sn=5c673c9848229dcf5632d3dff3cd10cb

珠海，作为大湾区热点的城市它还可以这么玩！好！消！息！2023年12月中旬开始可以游览港珠澳大桥了小众打卡点 制霸朋友圈港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越它是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大，也是最长的跨海大桥珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心亮点1欣赏三座通航孔桥偶遇中华白海豚港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。九洲桥江海桥青州桥中华白海豚亮点240余米深的港珠澳大桥海底隧道在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。海底沉管隧道值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。蓝海豚岛在哪里?蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。港珠澳大桥展厅由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。久违的世界之最---经典重游一场跨越一个世纪的梦 日月贝 “珠生于贝，贝生于海”日月相映，山海相托。珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院这里能看到珠海最美的景色远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海免责声明我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！更多线路优惠请咨询我司各大营业网点蓬江区江海区新会区开平市恩平市鹤山市诚邀加盟....

文章编号: 1a0b5d12bcb41c3f6aaebd508e6c4fdc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【活动预告】生态滨海,一起聆听它与人类的故事) 2024-05-28 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649474304&idx=1&sn=252b34d79bfdbfa0f2eab6a7d1241ecb

组织单位 

指导单位:广东省林业局

主办单位:广东省中华白海豚国家重要湿地、广东省湿地保护协会、珠海市政协人口资源环境委员会 

支持单位:广东省振兴科技基金会 

活动时间: 

2024年6月5日(星期三)14:30-16:00 

活动地点: 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

参与方式

扫描以下二维码进入直播间即可观看

腾讯会议:321-668-810 

会议密码:436366 

讲座嘉宾及主题 

01 

黄华梅 

分享主题: 

《海洋生态修复促进生态产品价值实现理论与实践》 

专家介绍: 

正高级工程师,华东师范大学和加拿大女王大学联合培养生态学博士。现担任广东省湿地协会副会长、中国海洋工程咨询协会生态修复专家、联合国全球环境基金(GEF)小额资助项目(SGP)国家指导委员会委员等。主要研究方向为海洋生态保护修复和海岸带蓝碳。先后承担和负责南海区海洋生态损害核查、南海区海岸带重要生态系统保护和修复重大工程研究、广东省海岸带生态保护修复的路径和对策、广东省海洋生态红线划定及评估调整、广东省滨海湿地碳储量核查和固碳增汇评估等工作。 

02 

姜广甲 

分享主题: 

《生态文明建设背景下的海洋生态调查监测》 

专家介绍: 

博士,正高级工程师,自然资源部南海局第一批青年人才,主要从事海洋生态遥感研究。曾获“海洋科学技术奖”一等奖、“南粤林业科学技术奖”一等奖等奖项。主持国家自然科学基金等10余项科研项目,发表学术论文40余篇,制定标准6项,编著学术论著1部。《Chinese Geophysical Science》、《海洋开发与管理》期刊青年编委。自然资源部南海局科技委委员,广东省自然教育专家,广东省海洋规划与经济发展咨询专家、海域和无居民海岛使用论证评审专家,中国科学院南海海洋研究所所外硕士导师。 

联系方式 

广东省湿地保护协会秘书处 

王先生:020-87035610、13712716500 

文章编号: be07310804176fa435534ed6421541ba
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“同”筑中国梦 学“习”进行时丨“同习社”第三期:坚持人与自然和谐共生) 2024-05-28 同济大学时代声音传播社   同济大学时代声音传播社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg4ODU3NA==&mid=2247485264&idx=1&sn=3492524e373d1dd51855aeb94c82c220

坚持人与自然和谐共生 

时代声音传播社 

 为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想,进一步贯彻落实党的二十大精神,同济大学与同济小学合作共建“同习社”,借此机会,带领少先队员学习领悟习近平总书记对少年儿童的谆谆教导,接过强国建设、民族复兴的接力棒,争做新时代好队员。 

01 

引入 

2024年5月20日上午,来自同济大学青年师生宣讲团的席梦镕,在同济小学开展了“同习社”第三场理论宣讲,主题为《坚持人与自然和谐共生》,他通过生动的讲解和互动,向孩子们阐释了人与自然和谐共生这一重要理念,增强了孩子们的环保意识。 

02 

课程内容 

第一部分:人与自然和谐 

共生的文化根基 

宣讲开场,席梦镕播放了一段2023年新华社世界地球日的宣传片,引导同学们思考地球面临的环境问题。通过提问互动,同学们认识到物种减少、海洋污染、气候变暖、海平面上升和资源锐减等都是地球面临的严峻问题。 

接着,席梦镕讲述了中国古代“天人合一”的思想,并通过介绍中国古建筑中的藻井、传世名画《千里江山图》、孔子在《论语》中关于保护自然的记载,生动地展示了古人对自然的敬畏之心。让同学们深刻了解了人与自然和谐共生背后的中华文化根基。 

第二部分:中国生态文明建设 

为了让同学们更好地理解人与自然和谐共生的重大意义,席梦镕向同学们介绍了党的十八大以来,中国在生态文明建设方面的成就。通过展示浙江安吉、内蒙古库布其和贵州六盘水的生态治理案例,他让学生们了解了“绿水青山就是金山银山”理念的具体实践和显著成效。还介绍了同学们熟悉的杨浦滨江“绿之丘”和纬五河的生态修复项目,彰显了上海在生态文明建设中的创新和成就。 

第三部分:人与自然和谐 

共生的现代化 

习近平总书记强调,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。席梦镕通过港珠澳大桥建设的案例,重点介绍了在现代化建设过程中,中国如何坚持保护生态环境,维护白海豚保护区,推动高质量发展。港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的工程,也是海洋生态保护的典范,展示了中国在现代化进程中的环保实践与成就。 

课程最后,席梦镕鼓励同学们在日常生活中积极行动,保护环境。通过播放短片和互动提问,引导同学们思考如何将环保理念融入生活。他号召同学们要像保护眼睛一样保护生态环境,带领同学们共同朗读倡议书,呼吁同学们树立现代环境保护意识,共同营造文明、和谐、绿色的生活环境。 

03 

听讲人感想 

三1中队   刘若惜: 

今天下午,我们一同聆听了一场由同济大学的大哥哥带来的精彩讲座,主题是《人与自然和谐共生》。这场讲座深入浅出,内容丰富,让我深感震撼,受益匪浅。 

讲座开始时,大哥哥以生动的案例和深刻的分析,向我们展示了人类与自然之间的紧密联系。他还特别强调了人与自然和谐共生的重要性。他指出,只有当我们尊重自然、保护自然、与自然和谐共生时,才能实现可持续发展的目标。他列举了许多成功的案例,如生态修复、 绿色建筑、绿色出行等,这些都是人类与自然和谐共生的生动实践。 

通过这场讲座,我深刻认识到人与自然之间的关系是如此紧密,正如习爷爷说的“绿水青山就是金山银山”,我们应该学会珍惜自然资源,保护生态环境,为人与自然和谐共生做出贡献。我们可以从日常生活中做起,减少浪费、节约用水、爱护环境、减少污染、公共出行等等。我们还可以积极参与环保活动,宣传环保理念,让更多的人加入到保护环境的行列来!“像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境”,让我们从自身做起,从点滴小事做起,共建一个更加文明、和谐、绿色的家园! 

三2中队  邓明萱: 

今天我们班团队课学习了“人与自然和谐共生”,老师告诉我们要尊重大自然、了解大自然、保护大自然。 

这节课令我印象最深刻的是中华白海豚与港珠澳大桥的故事。为了保护中华白海豚与海洋环境,港珠澳大桥少建了94个桥墩,实现了人与自然和谐共生。为了倡议保护中华白海豚,桥墩也建成了白海豚的样子。 

作为小学生的我们,也可以从身边一点一滴的小事做起。节约用水、少用塑料袋、制止危害大自然的行为……只要人人都坚持做保护环境的卫士,与自然和谐共生,世界将变得更加美好! 

三3中队  邱桦: 

昨天的班队会组织观看了《人与自然和谐共生》。我明白了人类只有一个地球,我们要爱护她,与她和谐共处。 

当前还存在很多伤害地球的行为,比如,滥用资源和过度开发让生物难以存活;人类食用野生动物,导致陆地野生动物越来越少,现在已有近三十种动物濒临灭绝;日本排放核污水,造成海水污染……地球受的很多伤都是人类引起的。 

对此,我们可以开展一些力所能及的活动,比如做好垃圾分类、不吃野生动物、尽量绿色出行,也可以号召他人一起来参与,还可以组织一些爱护地球的志愿活动。 

我们要像爱惜眼睛一样爱护自然、爱护世界,从现在开始,从我做起。 

三4中队 顾郡乔: 

今天上了这节保护大自然的课,我感受到大自然是我们的朋友,也是我们赖以生存的依靠。它给予我们丰富的资源,清新的空气与丰富的矿产。人类为了保护好这美丽的家园,把以前干枯的沙漠培育成了广大的绿洲,充满垃圾的水沟改造成了一望无际的水城…但是有些地方并没有那么美好,随着气候变暖,北极熊的家园都快要融化了;由于日本排大量核废水,海洋也受到严重污染等。这些灾害都和人类有关,所以我们要爱护大自然,让我们的大自然更美丽。 

三5中队  刘千睿:

今天上了一节关于保护大自然的课,知道了环境是大自然赐予我们的宝贵财富,我们应该珍惜它们。保护环境,首先要保护青山绿水、蓝天、大海,因为它们能够制造氧气,净化空气,保持水土,减少噪音。 

人们常说一句话:“保护环境,人人有责”。我们作为小学生也有这份责任。保护环境,要从我们身边的每一件小事做起,比如说不乱丢垃圾、节约用水、不随地吐痰等等。保护环境是大家的责任,我要积极参加主动做好宣传。 

三6中队 管星佑:     

我觉得保护环境人人有责,但是在现实生活中,却往往有人会不遵守这条重要的环境,他们经常会乱扔垃圾、随地吐痰。可是,我们少先队员不会这样,我们要杜绝这些坏习惯。保护环境,规范言行,从我做起,从我们少先队员做起! 

扫描上方二维码 

关注同济大学时代声音传播社微信公众号 

点击公众号“预约宣讲” 

即可预约团课 

 文案 | 邹惠林 

 排版 | 杜薇薇 

 责编 | 施卫国 

文章编号: 3f9366f03018672b992655da3d9e806d
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【已成团】5天4晚独立营【大湾区】港珠深漫步,国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥,以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-05-28 小布研学   小布研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTM4NDgzOA==&mid=2247538198&idx=2&sn=0e6417bfb700f72497528486f9f6c044

粤港澳大湾区 

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市 

组成的城市群 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一... 

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源 

这个暑假, 

我们将以「科技+人文+自然」的方式 

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」, 

去探索中国最前沿的科技, 

去感受香港的繁荣与人文, 

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇, 

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程 

…… 

感受祖国的繁荣强盛, 

点亮少年的强国梦想! 

营会适合:7周岁以上青少年(独立营)

营会坐标:深圳+香港+珠海 

招生人数:15人成行,25人满团 

营期安排: 

第一期:6月22日-6月26日 

第二期:8月5日-8月9日 

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海海洋王国 

营会亮点 

# 

一城一主题 

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。 

# 

5大维度 国际视野 

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象! 

# 

综合素养 全面提升 

通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。 

特色内容 

破译基因密码 

国家基因库 

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;

像韭菜一样一种多收的超级水稻; 

让猛犸象复活到底需要几步; 

不同物种的基因需要保存在多少度的环境下…… 

在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大! 

深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。 

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅! 

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。 

探索绿色出行黑科技 

比亚迪云巴运营中心 

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。 

△参观云巴控制中心 

△体验云巴乘坐 

△研究其特殊的轨道设计 

在港大里的生物多样性探讨 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一次生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦! 

沉浸式体验科技神奇 

香港科技馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。 

永远的紫荆花,香港CITY WALK 

维多利亚港 

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易 

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采 

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”! 

乘坐金巴穿越大桥 

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。 

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量! 

大桥课程,海上研学 

港珠澳游轮 

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害! 

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。 

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦! 

* 以上图片仅供参考,请以实际为准, 

部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢! 

行程参考 

# 

营期安排 

第一期:6月22日-6月26日 

第二期:8月1日-8月5日 

# 

行程详情 

招生对象:7周岁以上青少年(独立营) 

招生人数:15人成行,25人满团 

营地坐标:深圳+香港+珠海 

住宿安排:酒店标间 

# 

行程保障 

专业设计

* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

# 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等); 

②目的地空调车接送费用; 

③旅行意外保险。 

费用不含 

①港澳通行证办理费用; 

②往返机票费用; 

③单间差; 

④行李超重费用; 

⑤个人消费和其他未列入费用; 

⑥珠海海洋王国午餐费用。 

⑦发票税点。 

退改须知 

①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%; 

②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%; 

③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还; 

④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢! 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解; 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 

活动咨询 

扫码报名: 

文章编号: 534a1b2c22ce9c23919fbe79bad27a51
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (园冶杯国际竞赛报名中!附往届风景园林类一等奖作品合集) 2024-05-28 建道海外设计课   建道海外设计课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NTY1MA==&mid=2247743923&idx=1&sn=7c012e9f653a1a3a70de6a06bd6d324c

园冶杯国际竞赛始创于2010年,历时14年的发展,现已成为行业内参与面、参赛量、规模均处于顶尖水平的国际赛事品牌之一。园冶杯面向国内外建筑、规划、景观、环艺等设计专业高校和企业展开,汇聚了国内外顶尖跨领域专家学者,以及具有城市建设成功案例和实践经验的顶级团队,为地方政府或企业提供整体性解决方案。旨在打造最具思想性和影响力的行业平台,提升全球设计师的创造性与影响力,促进行业国际交流与发展。 

- 参赛对象 - 

任何国家和地区的包括建筑(土木工程)、城乡规划、风景园林、园艺、环境艺术等相关专业的院校均可参加。 

- 竞赛类别 - 

毕业设计:城乡规划、建筑设计、风景园林、环境艺术(室内设计方向和公共艺术方向)。 

毕业论文:城乡规划(城市设计)、建筑(土木工程)、园林规划设计、生态植物。 

课程设计:城乡规划、建筑设计、风景园林、环境艺术(室内设计方向和公共艺术方向) 

- 主题竞赛 - 

美丽城市:包含花园城市、公园城市、生态城市、花园社区、生态社区、花园住区、花园街道、花园乡村、花园场站、花园公服、花园商圈、花园办公、花园工厂等。 

城市更新:包含工业遗产保护与利用、工业园区更新改造、历史街区、历史建筑保护利用、棚改旧改、历史街区更新改造、社区微更新、全龄友好空间设计、街巷空间改造、城中村改造、文旅综合体、站城融合等。 

双碳建筑:包含低碳社区、低碳建筑、零碳建筑、生态建筑、智慧建筑、自然建筑、风景建筑等。 

美丽乡村:包含乡村振兴、特色小镇、田园综合体、乡村建筑、乡村景观等。 

未来生活与艺术化场景:包含数字建筑、数字景观、元宇宙景观、数字展馆(厅)、智慧社区、智慧公园、智慧展馆、智慧学校等。 

- 时间安排- 

报名时间:2024年4月20日 至 2024年7月10日 

资料提交:2024年5月10日 至 2024年7月10日 

网络投票:2024年8月14日 至 2024年9月12日 

专家评审:2024年8月至 2024年11月中旬 

获奖结果公布:2024年12月(课程设计9月公示) 

颁奖以及院校巡展:2025年上半年 

往届获奖作品 

林间“唤”碳 

基于碳循环理念下内蒙古根河市森林“碳”空间修复设计 

西安建筑科技大学艺术学院 

设计场地位于内蒙古根河市,作为纯林业城市,全市森林面积184万公顷,森林覆盖率91.75%,是中国森林覆盖率最高的县市,也是国家重点森林生态功能核心区,更是中国北方重要的生态安全屏障。为改善当地因火灾及人为因素导致的环境恶化,我们践行“双碳”理念,以“低碳、生态、智慧”的总体特色为设计宗旨,在规划设计中结合当地生态、自然及人工管理情况,有针对性的提出应对措施,融入先进技术和理念,致力提升当地人居生活环境品质,助力国家碳达峰碳中和目标的早日实现。 

   专家评语: 

   图面表达清晰、逻辑性强、可读性高。主题紧扣双碳意识,并对基地的整体环境保护、生态保障与人居福祉均有所着墨。林间两个装置的立意很好,实验性强,唯设计概念与森林的连续性不高,且显得有些突兀。如果可以对两个装置的概念设计从内蒙地区的人民与森林的情感联系、生活面的联系或是生产面的联系出发,甚至历史的、神话的、传奇的故事,都会让这两个装置在森林之中的存在有更好的故事性与立意。 

“EBCP”联盟 

基于多元协同的鸟类城市栖息地营造计划 

东北林业大学园林学院 

设计位于黑龙江省哈尔滨市平房区,占地44公顷。采用多元协同的理论,将环境要素、生物要素、结构要素与参与要素四元协同规划,建立系统的自组织状态。从自然方面构建“森林-基塘”的复合生态系统,重建水文系统,完善水陆植物配置,形成“水上-水下”一体化复合植物群落,结合鸟类行为需求营造多种多功能鸟类生境。从人文方面建设低干扰的管理与科普体系,深入规划自然教育实施策略,协同构建城市鸟类栖息地的自然教育基地。

专家评语:这个作品思考立意和选题贴合“生态共生”的目标。探索动植物多选共生的途径,轻干预的设计手法、较为清晰的表达方式通过对植物群落分区以及竖向设计,尝试营造不同鸟类的栖居环境。不足之处在于对不同类型鸟类生活习性的深入探寻和了解,以及植物品类与生物多样性的适配,使得鸟类是否真正能再设计条件下舒适共生有待考证。同时对于公园基础结构来说,人为参与的空间比例还可减少。 

多意新舟,水绿融城 

多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计 

合肥工业大学建筑与艺术学院 

基地位于江苏省南京市建邺区,秦淮新河下游河心岛,全岛面积约22.9公顷,该岛现主体功能为航道引流,北侧河道内设有秦淮新河船闸,南侧河道内设有秦淮新河水利纽组。 

本设计旨在加强水利设施的科普与景观功能、河心岛的可达性、游览性、生态性,以及城市景观与文化地标作用,从空间、交通、文化、生态四个方面进行设计,提出以自然生态为核、复合功能为锚、秦淮新景为舵、水利文化为帆的规划策略,实现秦淮新河与长江、河心岛与周边绿地、河心岛与两侧河岸、岛内池塘与秦淮新河以及场地各个空间之间的融合,并将场地打造成空间延伸渗透、功能多元复合、交通联系通畅、水绿生态交织、文化转译延续的水绿交融的湿地秘境、活力互动的生活剧场、水利文化的展示窗口、自然科普的教育基地,从而实现秦淮新河生态融合以及水绿共生的愿景。 

专家评语:该方案以生态环保为设计理念,对场地内部空间与功能进行综合考虑,结合交通体系、水体绿化、文化转译,整体打造复合型城市滨水公园。通过植物现状分析、水位现状分析、场地调研设定设计目标,提出生态、功能、科普、文化方面的设计策略。整体设计思路明确、内容详实、分析准确、表现突出。如能对方案的边界的处理考虑更多水位变化带来的影响会更好。 

冬日保护计划 

寒潮极端气候下美国布法罗适应性景观策略设计 

南京林业大学艺术设计学院 

深圳大学建筑与城市规划学院 

基地位于美国布法罗,布法罗(Buffalo) ,又称水牛城,是美国纽约州西部伊利湖东岸的港口城市,纽约州第二大城市(纽约市第一大),布法罗在尼亚拉河南口,西与加拿大伊利堡隔尼亚加拉河相望。全球气候变暖一—温暖气团强势,挤压北极涡旋分裂南下,加拿大北部涡旋一路畅通,席卷美国一—寒潮出现,为解决寒潮带来的危害进行分析、策略研究。

专家评语:随着异常气候的日趋严重,极端寒潮是近些年频发的自然灾害之一,在北半球尤为常见,作品在分析布法罗市爆发寒潮危害的基础上,给出了微气候场地适应性策略、公共空间构建策略和建筑布局策略,并创造性的提出一种适应寒潮发生的装置结构,以应对灾前、灾害中和灾后的应对方式。整个作品案例典型、创意新颖、逻辑清楚、排板清晰,图纸质量较高。 

自然会有答案 

基于自然教育视角下的城市儿童公共活动空间景观设计 

西安建筑科技大学艺术学院 

本次公园的主要设计思想以简洁、大方,满足儿童使用功能为主,建筑与绿化相互融合,相辅相成,同时引入三大设计策略:五感课堂、知识科普、四季叙事性景观,将三大策略融入场地之中,且各自具有一定的设计特点。在体现场地设计的以人为本、因地制宜、崇尚自然的前提下与儿童自然教育相结合,通过对儿童自然缺失症针对性设计,打造都市生活中的儿童乐园。 

专家评语:这位作者成功地关注到城市中儿童活动空间的缺失以及儿童与自然环境互动的不足。作者的背景分析和人群定位引出了三个关键的设计策略:五感课堂、知识科普和四季领事性景观。这些策略不仅为儿童提供了多样的活动空间,还丰富了儿童景观的层次和深度,体现了设计的注重儿童行为需求,强调绿色低碳的原则。此外,这个设计注重可持续性和自然教育,体现了多学科合作的精神。它为城市儿童提供了有趣和教育性的场所,也为未来的儿童公共活动空间设计打开了思路,是具有创造性且成熟的作品。 

唤回一晌繁华梦 

基于弹性网络策略点亮李村光影河道计划 

青岛农业大学园林与林学院 

“换回一晌繁华梦,箫鼓楼台若个边。”本次设计拟提取清明上河图的诃道集市元素用光影手法当造李村大集,分别营造“生息逐河上”“市井续繁”“千灯照碧云”三个区城。重点打造河道沿岸的文化特色商业空间,破壁传统商业法则,在设计上遵循宋朝建筑清谈高雅的风格,在空间上增加具有文化底蕴、历史记忆的建筑。提升街区的文化内涵、唤醒李村大集的记忆。古今结合,采取镜之影、映之影、澜之影、光之影等特色光影手段再现李村大集,多维度增添顾客的体验感。 

面对大集复兴存在的问题,我们采取生态防洪、自我修复、社会文化三个方面进行弹性网络构架,汇集了生态、经济、历史人文等功能,将传统清明上河文化要素与时下李村大集复兴“唤回”相结合。 

专家评语:在陆路运输不发到古代,沿河形成集市是最常见的市场交易场所。作品针对李村河曾经承载数百年市场交易的历史背景,通过借鉴和提取清明上河图的河道集市元素,并结合现代光影技术,试图唤回该河道的繁华梦。通过生态防洪、自我修复、社会文化等策略,并辅之于镜、映、澜、光等手法增强李村大集的体验感。作品主题清晰,策略合理、排板清楚,作品富有感染力。 

拯救“天使”计划 

基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索 

西安建筑科技大学艺术学院 

中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

专家评语:这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

往期竞赛营 

立即组队 

       扫码联系顾问老师

       备注:姓名+学校+专业 

       *本文部分内容源于网络,仅供学习交流

建道教育|ArchiDogs 全新推出网络课堂“超越公开课(SuperLecture)系列”,课程涵盖了建筑、景观、室内和城市设计和其他设计专业。公开课演讲嘉宾由自 世界顶尖设计事务所,设计公司,以及世界顶尖设计院校的资深设计师 组成,所有课程内容将在 小鹅通 隆重推出。这一网络开放课程将开啔大家对于海外设计课程的全新认识,为你的设计生涯翻开新的篇章。课程的具体内容及开课时间将在建道微信公众号定期发布,请大家密切关注。 

文章编号: 7957799772edab3f77901dca3405ab08
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (阅世体物 | 谢向东:我的恩师蔡旭) 2024-05-28 凤山文学   凤山文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNTIxMQ==&mid=2247506621&idx=3&sn=47acf34ed7a908aa7c63be2dda8fead0

作者简介 

谢向东,笔名爱情石,广西防城港市人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国林业生态作家协会会员,广西文艺评论家协会会员。出版有《爱情石缘》《梦中的绿草地》等著作多部。 

我的恩师蔡旭 

        谢向东 

        蔡旭,中国作家协会会员。广东电白县人,现居珠海。蔡旭老师是中国散文诗界一名著名作家。他辛勤耕耘,无私奉献,写出了许多既平实又充满哲思的散文诗佳作。至目前为止已出版《蔡旭散文诗五十年选》《心生暖意》等散文诗集38本,短论集《散文诗创作手记》等 5 本,散文集《一篮往事》等5本。是中国散文诗界专著较多,质量较好的作家之一。他曾经自己诙谐幽默地为自己定位,“退休报人,不退休散文诗人。”实际上也是诗人蔡旭自己的创作宣言,他的创作信条是,“邀请阳光花朵,到我心中作客”,“拥抱生活,走向人心”,分别由中国著名散文诗作家柯蓝先生和著名诗人贺敬之给蔡旭题写的。可见蔡旭老师在中国散文诗界有着举足轻重的地位。正因如此,蔡旭老师创作的散文诗才能来自生活高于生活,既散发生活气息,又充满人生哲理啔迪。是他发自内心的美好情感的自然流露。 

        蔡旭老师为人率真,至坦至诚,对祖国对家乡对亲人充满热爱,所以他创作的散文诗思想深邃,充满阳光和正能量,人们从他的散文诗中往往能够得到哲理啔迪,从而对生命充满热爱,增强了信心和力量。 

        我与蔡旭老师相识于三十六年前,当时他在《广西工人报》任副总编,而我在广西钦州市中级法院工作,只是一个文学爱好者。 

        蔡旭老师为人谦逊低调。尽管,他是一位中国散文诗界的知名作家,但多年以来,一直保持谦虚低调的习惯,凡事不张扬,既没有个别名人的张狂,盛气凌人,也不象一些小年轻那样不知天高地厚。蔡旭老师不随波逐流,不追求名利,而是数十年如一日在属于自己的精神家园里坚守,所取得的成绩是巨大的,可喜的。 

        蔡旭老师为人和善。体现在他多年以来关心青少年作者的成长。悉心指导,谆谆教诲。我非常荣幸从青年时代至今一直得到蔡旭老师的鼓励支持,使我能够在艰难的文学创作道路上坚持走到现在,亦取得了一些小小的成绩。对蔡旭老师的知遇之恩,提携之情,我心存感激。我一直珍藏蔡旭老师指导我写作的几封书信,其中一封是1987年3月4日,信中蔡老师对我谆谆教诲,他写道“要注意角度,还要让读者读后有发现的惊喜,对此,首先作者要有。至于表现手法,则是下一步的事了。你多读优秀作品,多练习,就会掌握直至运用自如并有所创新。寄上两份报纸,上面有我谈散文诗的一些见解,供参考。你是法官,应该有“生活”,熟悉社会,熟悉城市及风土人情,尤其是人与人之间的关系,比如你可以通过一些具体的事情,来宣传法律的尊严。……我近年来致力于写一些社会题材的作品,可供入诗的题材是非常广泛、取之不尽的,关键在于发现与表现,其中最主要的是要有所发现。……祝创作进步!”当时,我的写作遇到困难,而蔡旭老师这封信给我的创作,尤其是散文诗写作指明了方向。从此,我在心里默默将蔡老师视为恩师。我珍藏他的信,常读常新,每次都有收获,每次都有进步。 

        后来1988年8月8日,蔡老师调到海南省海口市主持创办《海口晚报》,临行前,他亲笔签名寄赠我的一张在黄果树瀑布飞流之下的照片,蔡旭老师在照片的背后写道,“飞腾的瀑布,不知是不是,正因友情而激荡……向东同志留念。蔡旭,1986.10摄于黄果树,1988.5寄于南宁″,这张弥足珍贵的照片,我一直珍藏。她真实记录蔡旭老师和我之间三十六年的师生之情。 

        蔡老师到海南后,我的工作也是频繁发生了变动,从中级法院到建设银行,三年后又从银行回到法院,接着又借调到南宁自治区高级法院一年,回钦州后又抽调到市委组织部三代办三四年,再后来到一个沿海乡镇担任党委书记,近四年。因此,与蔡旭老师失联了好多年。直到后来有一次文友小陈到外省参加一个笔会告诉我蔡老师的联系方式,我喜出望外,立刻拨打蔡老师的手机,电话那边,蔡老师亲切的声音十分温暖……在蔡老师的鼓励指导下,我重新创作散文诗,短短几个月便在蔡老师主持的《世界华文散文诗》平台和其他报刊上发表了一批散文诗作品,得到蔡老师、李发模、杨克、安琪等老师的充分肯定。蔡老师还特邀我做他主编的《中国诗界.散文诗专号》的编辑,师生之谊进一步牢固。 

        更令我十分感动的是,蔡老师知道我近年身体不是太好,专程从珠海过来看我。我记得那天是2023年6月17日上午,我们相约在民族英雄刘永福故居三宣堂门口见面,我开车赶过去,看到大门口的蔡老师,他虽然年迈却十分康健,我与恩师相隔三十六年重新握手,那一刻我的心里除了感动,还是感动。之后,我陪同蔡老师一起到三宣堂里面参观刘永福故居。蔡老师听得很仔细,不时还细心拍照,我忽然想到蔡老师的那封信,那段教我如何“发现”的文字,再看看身边看得津津有味的蔡老师,我当时想,回去之后,蔡老师肯定会创作出不少佳作的。 

        果然,在蔡老师返回珠海的不到一个月,当地《钦州日报》和兄弟市《北海日报》,广东知名的《中山日报》《湛江晚报》隆重推出了《南天双柱》(三章)《钦州访古》(三题)《钦州大地》(六章)《老钦州》(二章)《与白海豚共舞》《跟着孙中山,俯瞰钦州港》《友人赠我坭兴陶》(外二章)等等,蔡老师的钦州之行,可谓收获满满。 

        受到蔡老师的鼓舞,我也不甘落后写了一批散文诗,如《状元墙》(外二章),《状元村》,《咏物五题》,等发表在《河南诗歌》,《防城港日报》,《散文诗专号》平台上,我的勤奋与努力得到蔡老师的高度称赞!2023年我出版了第七本个人著作《梦中的绿草地》并于2023年9月12日光荣加入中国作家协会,成为一名会员。 

        当天,我即收到蔡老师从微信发来的祝福“祝贺加入中国作协!”我回复,“谢谢老师一直以来的鼓励支持!” 

        2023 年 12月 16 日,钦州市评论家协会,市作家协会为我举办我的作品分享会,这是我的第一次分享会。远在珠海的蔡老师发来贺信,“向东勤奋写作,成果丰硕。欣闻作品分享会,特致祝贺!蔡旭于珠海”,我的恩师蔡旭就是这样一直理解支持信任我。每当在我写作低谷时,总能给予极力帮助和指导,使我重新树立信心,克服困难。坚定选择继续前行。 

        进入2024年,蔡老师鉴于我一直很喜欢文学评论,建议我向这方面努力。在蔡老师的鼓励指导下,我的文学评论取得了质的提升,短短四个多月便有多篇文学评论《万物皆有灵》《蝶的翅膀扇动诗的力量》《马文秀的诗人气质和人格魅力》分别发表在《中国作家网》《中诗网》《中国诗歌学会》网站和全国各级报刊上,我的写作进入一个崭新的阶段,评论集《艺海文澜》,诗集《蓝色的思念》即将出版…… 

        蔡旭老师是我的恩师,更是一个贴心人。虽然,我们远隔千里,却是心心相连。只要有什么困难,随时可以得到他的指导,我真的是太幸运了。 

写作┃关于我们 

      “凤山文学”微信公众号是凤山县作家协会面向县内外公众发布文学爱好者的文学作品,宣传凤山县文学发展取得的成就,唱响主旋律,弘扬凤山正能量的官方传播平台。 

           总监制:谯可勤 

           监   制:杨玉湘 谢树梅 

           编   辑:龙金妹 谢树梅 短   火  

                        寒   雪 黄华金  杨玉湘 

           投稿方式及要求: 

           1.诗歌、小说、散文等体裁均可投稿; 

           2.稿件以word形式发送,附上简介及照片; 

           3.如有关于文章的配图一并打包发送; 

           4.稿件要求原创,若有抄袭,一切后果由作者本人自行承担; 

           5.投稿邮箱:1984048017@qq.com。 

           注:经“凤山文学”编辑团队审核过后,可录用的文章会按投稿先后顺序发布出来,请各位作者自行关注公众号动态,不再另行通知;如未按要求投稿,均不录用。(在其他网络平台发布过的作品不再录用。)

         本期编辑  龙金妹 

文章编号: c91f7fea8ccd740be27407be945de738
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (香港汉诗第125期) 2024-05-28 香港汉诗   香港汉诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyOTA4OQ==&mid=2247522643&idx=1&sn=66392885c72299668f910d22421b5fce

  

香港汉诗第125期 

2024年5月28日 

  

  

顾问:陈小明 张铁钊  

总编:赵建瑛 

责任主编:柯联式 

执行主编:钟耀松 

副主编:丘胜明  施沧液  陈锦鑫  

责任编辑:纪华光   

  

  

【七律】述怀 

赵建瑛 

搔首堪怜两鬓疏,芳华远逝倍嗟余。 

历经世态几番劫,领悟炎凉一部书。 

不欲高台争美誉,唯求闹市乐安居。 

诗田仍惜三分地,岂可轻言早挂锄。 

【七律】甲辰春日舟游 

张鉄钊

赤足沙衣薄海游,云舟迹状志难酬。

春声水暖千重浪,夜气风寒一地秋。

谝嘴鸿词歌盛世,忘神醉眼笑安刘。

褆身若可逃秦劫,何必芹边问楚囚。 

【七律】别职场

陈小明

搏浪几番旗鼓偃,八千里路负襟期。

曾萦锦簇花团梦,屡赋焦头烂额诗。

无复情怀忧社稷,宜珍禄米济寒饥。

人间百味皆尝遍,笑任罡风拂鬓丝。 

【七律】燕园题咏 

林峰 

燕京雨夜读书声,湖上风光尚未名。 

百万青衿皆大雅,三千师表是长庚。 

红楼朗润听鸣鹤,碧水流丹可濯缨。 

十里黉宫桃李满,相知来日更峥嵘。 

【七律】《写在峰回园林峰九秩诗文稿研讨会后》次韵奉和二首

丘胜明

一

书山寻梦路非遥,结谊联缘酒溢瓢。

老圃吟春莺出穀,疏篱赏菊凤鸣箫。

千秋唐韵留青史,万丈诗情荡碧寥。

岁月流金添福寿,晴晖耀眼醉渔樵。 

二

壮心未已可凌虚,博学多才富五车。

奋志长怀家国梦,修身饱读圣贤书。

诗山砥砺勤为径,艺圃躬耕笔代锄。

兰桂齐芳娱晚景,安康何患鬓毛疏。 

【七律】题图《春野新耕》

陈锦鑫

风吹绿野悠然过,鸟雀枝头任放歌。

落日除田春似画,驱牛播作影如梭。

乡村四月闲人少,曲陌三分杂务多。

世代农桑忙促穑,勤耕好望纳新禾。 

  

  

【七律】立夏

柯联式

绿风吹醉满田秧,蝼蝈自鸣荷自香。

煮茧犹宜凭硷气,浮瓜正合忆清霜。

地龙来处春偷变,蕉雨敲时暑暗扬。 

造化潜移花草梦,葳蕤颜色引杯长。

(立夏三候:蝼蝈鸣,蚯蚓出,王瓜生。) 

【七律】夏(回文)

一芹

(顺读)

莲香戏水掠风轻,舞醉蜂心蝶动情。

天问难知奚聚溽,晷移堪信已飞莺。

烟霾助兴催雷响,气焰扬威纵暑晴。

缘结荷衣花序转,连丝嫩藕粉肌莹。

(回读)

莹肌粉藕嫩丝连,转序花衣荷结缘。

晴暑纵威扬焰气,响雷催兴助霾烟。

莺飞已信堪移晷,溽聚奚知难问天。

情动蝶心蜂醉舞,轻风掠水戏香莲。 

【七律】小满 

老顽童

风雷飒飒雨连天,水满江河绿满田。

何日高歌明月下,几番痛饮白云边。

亭亭荷盖滴朝露,隐隐柳梢鸣夏蝉。

尘世炎凉欺倦眼,乍寒乍热不成眠。

   

【七律】初夏

施沧液

翻田麦浪一边斜,流翠丛中野草花。

三两新蝉初试韵,半堤晚树尽披霞。

荷池有隙嬉双鲤,柳幕无聊唱乱蛙。

如此风光谁占得,炊烟袅袅几人家。 

【七律】初夏

水云若梦

香尘仆仆逐风飞,弹落杨花一振衣。

剪水分天鸥隐约,穿帘扰梦燕依稀。

春残韵减诗情淡,夏至阴浓日影肥。

楝树鸣蝉声色具,山居景致未全非。 

施育煌书法 

  

【七律】仲春偶得

施育煌

平生遇事即呵呵,习静心怀好养疴。

万树千红原一瞬,孤峰重碧本无多。

偷将风月寻新句,细逐炎凉发浩歌。

岂有狂言惊海外,相逢随喜向岩阿。 

【七律】偶得 

施育煌

岁岁今朝待日斜,平添霜雪误年华。

闲来邀友猜奇字,客去耽书数落花。

篆法汉秦端自见,诗吟唐宋可容赊。

夕阳无语知何驻,蓬岛归思几度槎。 

【七律】致青春

施沧液

我被青春撞到腰,当时风雨正萧萧。

却听隔竹黄莺唤,疑是满楼红袖招。

足下苔阶连野碧,杖头山路与人遥。

落花铺径沾泥滑,此痛于今未尽消。

    

【七律】八秩寄语

欧阳钟宝

屈指何端甲子移,空遗拐杖发遮眉。

青梅渺渺眼前驻,竹马茫茫宅外骑。

阔别川源朝半纪,恒绵木本系千基。

桑榆向晚搜歪句,五逗曾孙八载时。 

【七律】岁月感怀 

纪华光 

荏苒多年梦已差,黄粱未熟且由他。

九龙江畔逃名久,古邑城中有酒赊。

老去光阴真草草,新填诗句乐些些。

桑榆静好心飞远,独立斜阳醉落霞。 

【七律】退休感怀 

季亮

镜里容颜年巳高,退休卸下旧时袍。

新茶香馥添三盏,暮景悠游感二毛。

风起林泉云浩缈,心回漳水梦翔翱。

只今浑忘愁滋味,赏菊东篱效老陶。 

【七律】席上得瓢字

钟耀松

枉是迷魂破恨遥,K歌流响可怜宵。

娇红闹密双双翅,软绿攲斜万万条。

似遏稀年春去老,默随幽意雨中消。

奔风忽忽人情在,山酒吹香满古瓢。 

【七律】寄友人 

随缘客 

春色盈眸蝶影双,煦风醒柳拂轩窗。

我游韵海尘心涤,君写鸿篇大笔扛。

故友常临温旧梦,芳邻偶见唱新腔。

良宵早应吟俦约,豪饮珍藏酒一缸。 

【七律】韵海钓诗 

随缘客 

日出星沉伴岁移,浮生多变俗尘羁。

历经华夏更新貌,见证香江换赤旗。

翠减红稀春去矣,缘悭人杳梦回之。

晚晴韵海垂竿钓,不钓权钱只钓诗。 

【七律】游览广州宝墨园有感

吕辉瑜 

畅览花城健笔抡,手机忙碌众朋喧。

青天驰誉千秋志,宝墨生辉万古园。

欣赞牌坊招日月,笑吟正气震乾坤。

游人如织争留影,广府采风诗意存。

注:青天即包青天。 

【七律】人生如花

笑悟 

千娇百媚竞争艳,滚滚红尘造物奇。 

风静云开依气节,颜衰人老若花期。 

梦随飞蝶总难了,身似飘英任所之。 

虽道芳菲诸处好,奈何作客有归时。 

【七律】人生如酒 

笑悟 

芳醇味好欣成趣,总把话题于此倾。

虽悉杯中藏险恶,亦知世上有真情。

悲欢往事书难尽,跌宕流年恨未平。

喜得高朋相对饮,半醒半醉即人生。 

【七律】人生如茶 

笑悟

初尝感觉些微苦,慢品方闻尚带香。

人在江湖知冷暖,叶随壶水自徜徉。

长年累月寓他岭,几度经寒到异乡。

茶入愁肠愁不解,聊将诗句写炎凉。 

【七律】人生如朝露 

笑悟

夜浥芳郊濡绿叶,每沾花卉竞娇饶。

曦光照处珠初落,云雾开时影渐消。

朝露匆匆依节序,红尘滚滚乏规条。

苍天造物有情否?扰扰人生感寂寥。 

【七律】月夜寄怀

杨焕好

耽诗月夜不能眠,黄卷轻舒置案前。

细阅登高思杜甫,低吟进酒羡青莲。

幽怀纵有豪情语,涩句难成大雅篇。

且待江郎来入梦,笔凝五彩远风传。 

【七律】眺远有感 

袁瑞昌 

独倚危楼雨后窗,优游放眼望东江。

可堪老去亲原野,遥想儿时钓石矼。

天冷风寒山寂寂,鸟鸣鱼跃水淙淙。

当年玩伴今何在?尽是西行委异邦。 

【七律】阙题

袁瑞昌

为求金榜把名题,夜读通宵候晓鸡。

尘世尊荣何处有,上流富贵岂能栖。

先飞笨鸟青山外,后起疲牛落日西。

往事无情长告别,不堪回首不消提。 

【七律】客寨村访友偶得 

陈文生 

此地三山灵气聚,菩提早把慧根栽。 

先人斩棘留基本,后辈承贤出俊才。 

百世家声行善始,千年道业读书来。 

沧桑岁月真情在,客寨依然为客开。 

【七律】漳江湾大桥

汤耀权

长虹跨海涛澎湃,宏伟雄姿眼底收。

天堑通途如画卷,神工沥血写春秋。

一方奇胜石矾固,千载钟灵历史悠。

纽带金桥牵万里,我凭诗句赞风流。 

注:石矾,指漳江湾大桥附近江中的石矾古塔。 

【七律】紫阳之光

汤耀权

翠峰独秀树参天,宏伟庠黉桃李妍。

儒士催舟游学海,园丁护蕊写诗篇。

浓浓教泽杏坛暖,赫赫声猷旗帜鲜。

崇尚朱熹培俊杰,紫阳熠熠耀千年。 

注:紫阳:一、宋代理学家朱熹的别称。二、代指紫阳小学 

【七律】大埔文武庙 

江上舟

依街交界庙园前,入目门联立两边。

武镇山河开泰运,文昭日月仰先贤。

清官执笔奉王命,良将挥刀斩诈权。

信有神明长福佑,安居乐业寿延年。 

【七律】春杪 

季亮

四月风光醉眼迷,慕名来看九龙溪。

红花弄影生诗趣,绿柳垂丝倚石堤。

竹外两三莺唤我,亭前几只燕衔泥。

自知腹浅无多墨,七字八行随意题。 

【七律】夏夜

许靖祥

暑气初消夜步迟,闲看萤点逐星移。

轻摇蒲扇凉风引,半掩冰轮野陌窥。

菡萏香浮生雅淡,池蛙影动起参差。

且凭竹榻前庭卧,高枕银辉鹤梦随。 

【七律】立夏 

童亮 

悠悠夏日又开场,景色依然暑未张。 

林里黄鹂犹唱曲,堤边翠柳已成行。 

追风班鹭翩跹舞,过雨荷池分外凉。 

且效青莲吟暮色,欣然把酒对斜阳。 

【七律】立夏 

季亮

果然岁月疾如梭,别了春花恋夏荷。

堤外悠悠千树柳,湖中嘎嘎一群鹅。

吟情从此随时有,诗债而今逐日拖。

热浪未临心坦荡,闲亭独坐又微哦。 

【七律】说夏

欧阳钟宝

序节无声夺艳香,蜂穿蝶舞枉其翔。

葱花际此胭脂脱,繁草于斯倩态藏。

陇亩殷收梅子雨,蚕虫惠顾锦丝裳。 

荷塘奋起千方伞,意恋金蝉唤侣狂。 

【七律】水漫北江

詹维

乍起乌云盖夜空,频频闪电耀双瞳。

更深卧听迅雷雨,阑静狂吹刮地风。

罕有洪潮成涝害,对流天气变无穷。

难求世上消灾日,但愿民间脱祸中。

【七律】初夏

詹维

榴月新晴景色妍,晨㬢倒映海连天。

微风阵阵吹园内,细浪轻轻拍岸边。

中午鳞云浮碧落,晚间雨水汇金泉。

闲人避暑排炎热,静夜生凉尚未眠。 

  

【七律】立夏

陈文生

雨水哗哗立夏天,农家农谚果真然。

芭蕉如奏辞春曲,新竹犹弹换季弦。

淅淅沙沙滋大地,潇潇洒洒润禾田。

暖风炎日今朝始,总忆先慈摊麦煎。 

【七律】立夏

汤贵曦

春夏交融爱靓妆,缤纷节气醉余芳。

惊雷撼起千峰雨,溪穀飞连十里塘。

垄上禾青葵叶嫩,架前瓜熟豆藤长。

由来又是思亲日,总忆儿时薄饼香。 

【七律】小满

汤贵曦

槐阴柳下听新蝉,鹊语莺声助管弦。

江涨船轻波漾漾,荷翻香远叶田田。

枝头硕果披霞色,垄上嘉禾到日边。

遍野纷繁心应惬,人生小满亦安然。 

【七律】立夏 

陈乘杉

柳絮轻轻小满飞,蛙鸣虫唱发声威。

楝花初绽蜂光顾,蕉雨刚来暑不违。

穿树黄莺歌婉约,凌波锦鲤影交晖。

绿荫芍药亭前动,村口山坡送翠微。  

【七律】立夏 

江上舟 

辞别东君昼渐长,林间小坐纳清凉。

黄鹂啭啭鸣银柳,青鸟翩翩入绿杨。

归雁吻云天外去,丹榴绽蕊树中藏。

夏来春尽寻常事,且赋新诗对夕阳。 

【七律】立夏

王秀颜

迎夏饯春传统承,气温渐次又回升。

天边依旧风云卷,午后偶然雷雨增。

蝉语声声鸣翠树,柳丝拂拂似青藤。

殷勤款客无须酒,采摘王瓜招待朋。

【七律】夏日山荷花

沁璇

翠盖亭亭水面横,仙姿飘逸倍怡情。

风中倩影浑如幻,雨后银荷渐透明。

一缕幽香含瑞气,满塘奇色动欢声。

闲来约友同欣赏,仿似蓬莱梦里行。

注:山荷花奇特之处遇雨变透明

   

【七律】夏韵

王承天

雨收虹现绿阴凉,闲步村郊知昼长。

数点翩飞银鹭影,满池竟展白莲妆。

声声柳岸鸣蝉曲,阵阵田畴飘稻香。

夏韵赏来尤惬意,无愁春事去何方。

【七律】山乡情 

王承天 

序至夏初风尚凉,买闲寻趣到山乡。

莺歌绕柳声尤脆,麦穗翻波色正黄。

荷下红鱼时跃起,园中青果尽飘香。

莫嫌日落归车晚,农叟菠萝赠满箱。 

《佛游图》作者:国家一级美术师张铁钊  

  

【五律】甲辰暮春晨行随笔

张铁钊

滩涂传五漏,海雾断云涯。

屐响招狺犬,洋深隐恶鲨。

境空情未减,诗短意难加。

世路多风雨,何愁斗柄斜。

【五律】甲辰暮春夜思

张铁钊

春燕无嘉讯,尘襟久寂寥。

头须随日改,诗意诋时夭。

雾勃愁天暗,星疏恨路遥。

耄思参素蚁,醉醒又今朝。 

【五律】拜访中华诗词学会有咏 

姚庆才 

槐花三月头,瘦客任春秋。 

诗醉京城处,酒酣香满楼。 

闾阎新景见,胡同古风留。 

国粹传千载,吟旌卷五洲。 

【五律】敬步蔡会长《睡莲》韵 

老顽童 

幽香迷冷艳,鹤去彩云留。

野趣空闲识,禅心淡泊求。

芳容常带笑,娇态总含羞。

皓月知清浅,无尘晋上流。

【七绝】甲辰仲春雨后随笔

张铁钊

赤岸鱼藤尽着花,温风暗雨拍春芽。

放晴望里呈新的,蜂蝶成群闹哜喳。 

【七绝】送春 

李清绪

落花随水去匆匆,灿烂千姿转眼空。

万物荣枯循次序,春归不必挂心中。 

【七绝】夏荷回文

吕辉瑜

婷婷玉立俏妍姿,水出仙葩翠盖持。

宁静荷塘横绿叶,馨香雅蕊艳如诗。

回读:

诗如艳蕊雅香馨,叶绿横塘荷静宁。

持盖翠葩仙出水,姿妍俏立玉婷婷。 

【歌行】赋得风雨落花吟

杜文彬

哀花落,哀花落,花落一何多?

春期已过花愁绝,春工无力花奈何。

年年到此芳菲尽,红妆翠靥黯销磨。

美人哀花落,辗转上高阁。

高阁兼风雨,芳心何寞寞。

含颦黛色描偏淡,掩蹙胭痕匀更薄。

伤心尽在偎栏处,满目蔫红皆落索。

欺燕风吹碎锦裀,妒花雨打摧芳萼。

风吹雨打终零落,忍看绿珠成一跃。

旋翻罗袖承花片,花片乱迷未能托。

欲把香锄掩香魂,香魂无主漫飘泊。

哀落花,哀落花,落花纷飞入谁家。

坠粉绕萦还逐末,零朱斜袅欲牵桠。

往迹渐无凭,剩多少燕垒与蜂衙。

委身从何寄,又讵知茵溷或阡洼。

君不见沉香亭北十二栏,翰林赋罢君王夸。

玉暖香温倾国色,却宛转马嵬坡前涴泥沙。

君不见凤凰池上漂禁蕊,御沟波起泛宫花。

禁蕊宫花不自由,漫浮沉任随流水到天涯。

天之涯,水之涯,何处寄芳华?

芳华已逝不成春,花落花开又一旬。

今年花落红颜老,明年花开白发新。

吁兮,嗟兮,蜉蝣一夕过,人花俱为尘!

人生百年如四季,青春一序最堪珍。

劝君惜取花开时,劝君惜取少年身。

千红万紫且为乐,莫待花落泪沾巾。 

  

【千年调】 

杜文彬

       花落复花开,人在花前老。纵有多情心性,薄幸怀抱。霜毛似戟,濩落谁知晓。洛城外,正当炉,张好好。 

       五陵侠少,曾买千金笑。一梦皆成往迹,旧约难报。题风谱月,俗事杯中了。须扶醉,倩何人,苏小小。  

  

【鹧鸪天】相机美颜 

水云若梦 

       粉饰苍颜第几重,才教佳丽出深宫。屏前楚楚疑飞燕,幕后衰衰吓退翁。 

       眉影翠,靥儿红。人间几度又东风。长生不老何须药,尽在玄机方寸中。 

【鹧鸪天】弹芳尘

施沧液

       弹落芳尘了却春。闲愁销尽剩闲人。荷塘读雨无多泪,竹牖听风独此身。

       诗渐懒,酒微醺。柳桥烟里石榴裙。桃花人面都成梦,曾是东君乱写真。 

寄调《雨中花慢·怀远寄诗》

宸馨

       客心怀人,春景若梦,玉箫声断遥穹。看絮飞花落,燕倦莺慵。惟见千枝影绿,爱怜满径残红。叹韶光迅速,经霜情谊,催老颜容。

       闻蛙急鼓,听雨深杯,闲词半阕愁浓。些俗事、凡间郁结,莫负薰风。明月为凭应记,彩笺欲舞当空。芬芳万里,三生契阔,一语相逢。 

【画堂春】访清华园

姚庆才

       紫荆沐雨醉流苏,春塘月影芙蕖。晚风拂柳半明湖,坐对诗书。

       曾几梦中学府,来时皤发银须。风华百载古今殊,辈出鸿儒。 

【一剪梅】自咏

老顽童

       回首人生一梦中。浑似飞蓬,又似孤鸿。蹉跎万事总成空。飘忽行踪,起落随风。

       洒脱情怀磊落胸。已是衰翁,又是顽童。耽诗爱酒问谁同?莫认英雄,莫论穷通。 

【一剪梅】夏景

许靖祥 

        映影槐荫染碧池,脉脉莺啼,袅袅云嬉。诚当柳絮舞风时,偶听惊雷,又见丹霓。

       菡萏凌波泛黛漪,婀娜多姿,淡雅盈曦。清香秀色沁心扉,如画如诗,还梦还痴。 

【清平乐】初夏闲吟 

李清绪 

        人生如梦,不觉春光送。静坐书轩诗思涌,千里故居情重。 

        风和角黍飘香,一年又到端阳。且喜老来身健,吟骚一仰雄黄。 

【临江仙】列屿海再现白海豚

汤贵曦

   恰似白金镶翡翠,随波逐汐而来。忽沉忽现把头抬,涛光滢玉首,日色映红腮。

   莫是仙人巡海到,灵根缘自蓬莱。水乡福地有奇哉,匆匆之一见,泰景眼前开。 

【画堂春】立夏(秦观体) 

李阳民

       绿葱垂柳送春天,小荷点点新欢。碧桃花谢燕飞跹。布穀声连。

       榴月农家忙种,铁牛奋力耕田,披星破晓踏平川。喜唱丰年。 

【临江仙】母亲节(张泌体) 

李阳民 

       每忆慈颜生暖意,将雏舐犊难忘。肩挑星月顾家忙。含辛忍苦,不怕雨风狂。 

       神貌丽容常留恋,哀思悲痛肝肠。丛花敬献梦亲娘。秋冬春夏,深念泪衣裳。 

【渔家傲】吟牡丹花 

陈乘杉

       倾色倾城红烂漫,晶莹剔透丛中绽。华贵雍容仙女扮?回头看,春色阑珊风骚便。

        典雅端庄随令变,芬芳吐媚花王冠。四月开来还所愿。无须劝,姚黄魏紫馨香远。 

【相见欢】五月凤凰花

沁璇 

     凤凰艳丽花红。映长空。绿叶青葱摇曳、暗香浓。 

     雾云散。朝霞焕。乐无穷。五月风光如画、醉眸中。 

【眉妩】追怀

钟耀松 

       试苍髭吟断,戏与骊珠,搜得有多许?养拙情依旧,徘徊久,招携谁指佳处?但留聒絮,看衲僧、修释迦谱。陨凉叶、止步霜丛问,可曾剩娇妩? 

      前去,兜泉茶煮。更雅谐山水,题送君句。飞梦过湘楚,零红雨、争教人寡欢绪,孰能去取?一笑之、今古闲语。念杯唱关联,休但怨、忍孤负。 

 

  

 本刊插图来自网络 诚谢原作者 

  

  

    精彩回顾    

期 

  

文章编号: 7778ec0be9aab20d3e4a3bfbbf9602ad
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨5月21日-5月27日) 2024-05-27 纪录CN   纪录CN

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652028031&idx=1&sn=37788ee814957ad439c56faa8c0db52e

点击蓝字 关注 纪录中国 

行业聚焦 

2024新鲜提案·黎里真实影像大会在苏州黎里成功举办 

纪录片《马背之上》首发活动在苏州黎里举行 

江苏省广播电视总台发布2024年纪录片片单 

第45届“泰利奖”获奖名单公布

新片速递 

纪录片《马背之上》CCTV-12播出 

纪录片《故乡几万里》CCTV-9、四川卫视播出 

纪录片《中华白海豚》CCTV-10播出 

纪录片《这里有宝藏》哔哩哔哩上线

# 行业聚焦 # 

2024新鲜提案·黎里真实影像大会在苏州黎里成功举办 

5月22日,2024新鲜提案·黎里真实影像大会在苏州黎里古镇正式拉开帷幕。本届大会以“多元共生”为主题,经过为期两天的深度对话,大会见证了诸多优秀提案的成长,通过举办系列活动为提案人与决策人搭建起沟通的桥梁。在5月23日的闭幕式上,大会公布了2024新鲜提案·黎里真实影像大会的推优结果(详情请见“新鲜提案FreshPitch”官方公众号)。 

纪录片《马背之上》首发活动在苏州黎里举行 

5月21日晚,由中央广播电视总台社教节目中心出品,卢钊凯导演的现实题材纪录片《马背之上》作为2024新鲜提案·黎里真实影像大会“新鲜放映”环节的作品在苏州黎里古镇梨花厅展映。展映现场,中央广播电视总台社教节目中心法制节目部副主任、主创卢钊凯导演携其创作团队与在场观众进行了互动,对他们的创作初衷及拍摄过程中的心得体会进行了分享。该片通过生动的镜头语言和深刻的叙事手法,展现了马与人类之间深厚的情感纽带和共生关系,以及在现代文明冲击下对传统生活方式的影响和反思。 

江苏省广播电视总台发布2024年纪录片片单 

5月22日,江苏省广播电视总台联合中国纪录片网,共同举办“新鲜发布 真实‘荔’量”江苏广电总台2024年纪录片片单发布活动。《当苏格拉底遇上孔子》《东方智慧:我和中医药的故事》《舟楫千年大运河》《暧暧远人村》《滚滚长江》《连接世界的中国湿地》等16部制作精良的纪录片集结亮相,涵盖重大主题、历史人文、社会现实、自然生态等不同主题,擦亮中华文明独特的精神标识,展现新时代中国故事的丰富内涵。 

第45届“泰利奖”获奖名单公布 

5月21日,美国泰利奖组委会公布了第 45 届泰利奖(Telly Awards)的获奖名单,多部纪录片作品获奖。《永远的行走:与中国相遇》(第二季)获第45届泰利奖电视类历史节目和电视类文化与生活方式节目两项金奖;纪录片《大河之洲》国际版获第45届泰利奖电视纪录片自然类金奖、摄影类金奖和短纪录片类银奖;纪录片《中国海南·雨林秘境》获第45届泰利奖电视纪录片自然动物类金奖。 

# 新片速递 # 

纪录片《马背之上》CCTV-12播出 

5月22日是国际生物多样性日,纪录片《马背之上》在中央广播电视总台社会与法频道(CCTV-12)播出。该片意在通过人与马三种关系的客观纪录和并置呈现,描摹追求健康、活力、幸福的当代人群像,探究时代浪潮下当代中国人的生活信仰以及精神世界的多元标准,引发人与马、人与人、人与自然的多重关系的思考和探讨,反映“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”的深层主题,以及“天人合一”的东方智慧。 

纪录片《故乡几万里》CCTV-9、四川卫视播出 

5月23日,由四川广播电视台出品,历时十年创作的四集历史人文纪录片《故乡几万里》在CCTV-9、四川卫视播出。影片聚焦于1892年至今的百余年时光,四川大学华西医院创办者啔尔德和啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道博士、“中国人民的老朋友”文幼章等感人肺腑的案例,生动体现了人类命运共同体的价值观,抒写了一段东西方文明互鉴的感人篇章。 

纪录片《中华白海豚》CCTV-10播出 

5月22日,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的4K生态纪录片《中华白海豚》在央视科教频道CCTV-10首播。同时,CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,同步播出该片多语种国际版并向全球推送。影片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

纪录片《这里有宝藏》哔哩哔哩上线 

5月20日,纪录片《这里有宝藏》上线哔哩哔哩视频平台。据悉,该片是西藏自治区文艺创作扶持项目的成果之一,此前已于5月13日在西藏卫视首播。影片以青藏高原古老而充满活力的非物质文化遗产为故事主线,展现了人们在这片雪域高原上生活和创造,古老文化在与现代文明碰撞中开出的新花朵。 

文章编号: c97d41eca8eedb4c5df47b74fed272d6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 保护生物多样性,广东各大保护地在行动!) 2024-05-27 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652404534&idx=2&sn=01a71c15d24610b8b03caa7e13a11ccf

5月22日是国际生物多样性日 

广东多个保护地积极响应 

举办了一系列精彩活动 

下面我们一起来回顾一下 

生物多样性,你我共参与 

广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区举办国际生物多样性日宣传活动 

5月18日,广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区联合曲江区自然资源局(林业局)、问野岭南自然研学团队共同举办以“生物多样性,你我共参与”为主题的国际生物多样性日活动。 

活动邀请了自然教育师、蛇类专家、科普达人等自然导师,为来自珠海和广州等地的51位群众现场授课。活动以其丰富的多样性和引人入胜的内容,为大家带来了一次难忘的探索之旅。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

多家单位举办国际生物多样性日宣传活动 

5月22日,广东南岭国家级自然保护区、广东省天井山林场与生态环境局乳源分局、乳源瑶族自治县林业局在乳源瑶族自治县人民政府广场联合举办“生物多样性 你我共参与”国际生物多样性日宣传活动。活动现场派发了宣传资料800余份,送出活动纪念小礼品近200份。 

另外,现场还设有植物标本展示、生物多样性科普展览、科普展板展示等,以多种方式展现野生动植物的多样性之美,旨在宣传生物多样性保护知识,增强群众保护意识,鼓励群众积极参与生物多样性保护行动,推动共创共建共享绿美乳源。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处举办国际生物多样性日宣传活动 

5月22日,江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处和广东江门古兜山省级自然保护区管理处共同在台山市广海镇南湾渔民子弟学校举办“生物多样性,你我共参与”主题宣传活动。通过设立科普宣传展板、摆摊发放宣传资料、有奖知识问答、开展科普课堂等多种形式,向学生科普生物多样性保护的重要意义,在学生中引发热烈反响。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东南雄小流坑—青嶂山省级自然保护区管理处开展2024年5.22国际生物多样性日宣传活动 

广东南雄小流坑—青嶂山省级自然保护区管理处联合南雄市林业局、南雄市教育局、广东南雄恐龙化石群省级自然保护区管理处、雄州街道办事处、南雄市南亩镇人民政府、南雄市南亩学校开展南雄市2024年“5·22”国际生物多样性日生态环境保护主题实践活动。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东五华七目嶂省级自然保护区开展五华县2024年生物多样性保护宣传周主题宣传活动 

日前,广东五华七目嶂省级自然保护区联合梅州市生态环境局五华分局在保护区内开展五华县2024年生物多样性保护宣传周主题宣传活动,长布镇、县教育局、县林业局、大田学校等单位参与。 

活动中,围绕“生物多样性 你我共参与”的活动主题,工作人员介绍了七目嶂自然保护区动植物保护情况,进行有奖问答,播放动植物保护视频、设置动植物展板、参与游览植物园等活动,让体验者沉浸式体验自然保护区内自然景观、动植物保护氛围。 

    进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东从化陈禾洞省级自然保护区举办“秀魅陈禾洞”摄影大赛 

5月22日当天,由中共广州市从化区委宣传部指导、广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处主办、羊城晚报报业集团承办的一场生态摄影大赛迎来颁奖仪式,约30个获奖的“小羊拍客”齐聚现场,他们用镜头定格的秀美风光为广东从化陈禾洞省级自然保护区“代言”。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东梅县阴那山省级自然保护区举办国际生物多样性日宣传活动 

5月22日上午,广东梅县阴那山省级自然保护区管理处联合梅州市生态环境局梅县分局、梅州市梅县区林业局、梅县区雁洋镇人民政府在雁洋镇文化活动中心广场开展“国际生物多样性日”主题宣传活动。 

活动现场,志愿者们充分利用图文展板、悬挂宣传标语、发放宣传单、面对面答疑解惑等方式,向群众广泛宣传生物多样性保护的重大意义,提高社会各界对生物多样性概念的理解,营造全社会共同关心、支持和参与生态文明建设的浓厚氛围。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东惠州南昆山省级自然保护区开展“促进生态和谐,建设绿美南昆”主题摄影大赛 

为促进生态和谐,建设绿美南昆,南昆山省级自然保护区开展主题摄影大赛,快拿起手中的相机,一起走进北回归线上的绿洲——南昆山,感受自然之美吧!活动详情请戳 

     识别图中的二维码可下载附件 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举办国际生物多样性日宣传活动 

在第24个国际生物多样性日来临之际,由珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处承办的“2024年国际生物多样性日生态保护宣传活动”在淇澳红树林举办。 

活动期间,这里举办了华南农业大学珠海校友会生态徒步行,红树林探秘亲子课程、自然观察体验、红树植物保育和科普牌维护等活动;同时现场将布设10个科普摊位,群众可以通过摊位了解体验茶文化、植物扎染、茶果非遗、柑普茶制作、自然教育、野生动植物普法、生物多样性展览等。 

进入小程序,了解更多详情→ 

生物多样性,你我共参与 

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区开展国际生物多样性日宣传活动 

广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处联合台山市林业局、台山市人民检察院在侨光社区、东富公园举办一系列形式多样、内容丰富的主题宣传活动,旨在提升群众保护野生动植物意识,共建生态文明的美好愿景。 

     科普讲堂 

     宣讲介绍 

派发宣传单张 

进入小程序,了解更多详情→ 

     尽管今年的国际生物多样性日已经过去,但我们对生物多样性保护的热情与关注不应有丝毫减退。丰富多样的生物构成了多姿多彩的自然世界,人类作为其中的一部分,有义务和责任守护我们共同的家园,让我们从当下做起,从点滴做起,共同守护我们星球上最珍贵的财富。 

     来源:广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东天井山国家森林公园、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东南雄小流坑—青嶂山省级自然保护区、广东五华七目嶂省级自然保护区、广东从化陈禾洞省级自然保护区、广东梅州阴那山省级自然保护区、广东惠州南昆山省级自然保护区、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、广东台山上川岛猕猴省级自然保护区 

     发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 

文章编号: a1a41fe4f74e4e31a92953fc7b86ad6b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (澳门理工大学学生零距离感受港珠澳大桥世纪工程风采) 2024-05-27 澳理大 MPU   澳理大 MPU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjExMTM3OA==&mid=2248231023&idx=1&sn=990b4780bb196e30b9a03bedc742d6b6

      澳门理工大学学生零距离感受港珠澳大桥世纪工程风采 

      为深化大学生国情教育,厚植爱国主义情怀,澳门理工大学学生事务处日前带领学生走进港珠澳大桥及参观蓝海豚岛,在岛上聆听大桥故事,零距离感受世纪工程的魅力和风采。学生纷纷拍照留念,并表示对国家工程的成就感到无比自豪。 

澳理大学生零距离感受港珠澳大桥世纪工程风采 

      学生在专业讲解员的陪同下近距离欣赏"风帆"造型的九洲桥、"海豚"造型的江海桥和"中国结"造型的青州桥三座航道桥,以及白海豚岛和海底隧道等,全面领略港珠澳大桥的壮丽景色。在蓝海豚岛上,学生参观展厅,认识大桥的建造工艺、施工设备、开创精神和背后的感人故事,及其创下多项"世界之最"的伟大成就。 

澳理大学生登上港珠澳大桥蓝海豚岛聆听大桥故事 

      能够近距离领略国家工程风采、感受大桥建设成就、打卡超级工程,同学均表现兴奋雀跃,通过与专业讲解员的互动和交流,加深认识国情,收获丰富。参与活动的学生表示,作为在澳高校学生和大湾区青年,非常激动和荣幸亲身见证被誉为"新世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥,对国家工程的成就感到无比自豪,尤其看到青州航道桥的"中国结"造型时,感受到桥梁建筑者对"三地同心"的美好祝愿。 

— 更多精彩内容 — 

文章编号: d4d6270fd10887a8e29c0ca4029af644
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (即将成团|儿童节仅￥108起high翻珠海长隆海洋王国,精彩的乐园巡演,大型烟花盛宴等你来~) 2024-05-27 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654250255&idx=1&sn=862fa0964a5297fa1afd57420c0763d2

      “爸爸,妈妈,六一儿童节去哪玩呀?” 

      61儿童节孩子们最期待的节日 

      今年的61,你计划带孩子去哪玩? 

不如带宝贝到珠海长隆海洋王国 

来场欢乐梦幻的旅行吧! 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    六一”是属于小朋友的节日, 

    各位当期小朋友和过期小朋友, 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    和孩子一起在鲸鲨雕塑下 

    用一场盛大的烟火秀 

    为今年的61儿童节画上句号 

    让孩子童年的美好在记忆里珍藏 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: de092f9ec63726ee3aab6e81acf36378
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (荔城/中新/朱村【魅力台山】端午三期1天|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上休闲游~) 2024-05-27 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247647849&idx=4&sn=2fd59e1fd1bc06ad9c46c7f7e4020c30

魅 

力 

台 

山 

——邂逅美好 如期而至—— 

TRAVEL 

TRAVEL 

白海豚浪漫沙滩 

白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,

是台山市重点旅游度假项目之一。 

度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,

水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,

独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

TRAVEL 

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

TRAVEL 

侨文化主题餐厅 

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅,这里以百年侨房为核心,充分利用山体、水系、稻田等乡村资源,规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年(即1924年),已经快有一百年历史 

Go on a trip 

走进三泉湾,你会被这里的侨情文化吸引住,

长潭村里的洋楼一字排开,青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事!

每一栋洋楼都有她独特的个性! 

来到这里 

不仅感受到返璞归真的乡村生活, 

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。 

更让人惊喜的是, 

这里还隐藏着地道的特色菜品。 

TRAVEL 

桂水村 

在江门台山市台城街道的西郊,有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄 

美丽的桂水村是台城的“后花园”,是融合桂水村古侨建筑特色、

名人故居等文化底蕴,建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村 

桂水村建村至今已有500多年历史,是台山的古村落之一,

也是当地有名的古侨村,全村户籍人口约1300人,

侨居国外的桂水乡亲却超过1500人,因此该村素有“海内外两个桂水”之称。 

*部分图片缘于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

欢迎添加客服小姐姐咨询报名 

· 行程安排 ·

增城-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-增城 

‍‍‍‍‍07:20 指定地点集合,并找领队签到。 

07:30 准时出发,过时不候,敬请谅解。

10:30 左右抵达桂水村,上完洗手间后,可以在桂水村自由闲逛拍照。 

11:30 出发前往三泉湾侨文化主题餐厅(车程15分钟)

13:00 出发前往白海豚浪漫沙滩(车程50分钟)

14:00 到达白海豚浪漫沙滩,白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内,位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游‍度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。

16:00 集合上车回程增城

19:30 左右到达增城‍‍‍‍ 

温馨提醒: 

以上行程时间仅为参考,以实际情况为准,领队有可能根据当天实际情况,在不减少景点的前提下调整行程顺序。 

活动说明 

【活动分类】:休闲之旅 

【活动人数】:50人/车 

【集合出发地】:增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(中新客运站、朱村凤岗地铁口、增城广场地铁E出口)(具体集合地址已出发前通知为准!)请主动找领队签到;(点击查看) 

【交通工具】:旅游巴士

【行程天数】:1天往返 

【活动时间】:6月8日、6月9日、6月10日(端午三期1天往返) 

【行程保险】:已含旅游意外险,如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 

 活动费用  

【活动费用】: 

189元/人、大小同价 

满25人成车 

大小同价温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

费用包含  

1、行程中往返租车费用,路桥费,司机餐费补贴

2、含海角城沙滩门票

3、含1正餐(侨文化主题餐厅) 

4、活动组织费、全程领队费 

5、赠送①.我司已依法购买旅行社责任保险;②凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1、不含海角城内其他游玩费用 

2、其他个人消费 

3、此活动费用不含税,如需旅游发票请联系客服; 

退改说明 

关于退款注:退订扣费比例以(当地集合费用计费)为标准,无论任何时间段退订,都需要承担已经产生的高铁/动车票费及购票手续等实际损失,敬请知悉! 

1、活动集合日前3天或以上退出活动,活动费用全额退回; 

2、活动集合日前2天退出活动,将扣除活动费用总额的50%; 

3、活动集合日前1天退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者自行解除合同,按出发当天退出活动约定处理。 

国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。 

装备说明 

①  必备装备:双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心! 

② 参考装备『请根据路线的类型增加』:行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。 

③ 参考药品『药品必须自备』:感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 

文章编号: 490bd78e27e363390f74d8f3c0dd5f9
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥!自由行票、船游、跟团游多种选择打卡“新世界七大奇迹”~) 2024-05-27 富盈假期   富盈假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653340736&idx=1&sn=cd7bdcef51b5144e84bfa082637b63e8

最近火遍全网的 

“小学语文课本封面” 

大家都刷到了吗? 

当美景遇上小学语文课本封面 

中式美学适配度拉满↓ 

那么,如果用小学课本的方式 

打开港珠澳大桥 

那会是怎样的画面呢 

继续下滑,一起来欣赏吧 

         当第一缕阳光温柔地洒在港珠澳大桥上,世界仿佛被重新涂色。桥身在朝阳的映照下,像是一条绵延的梦境之路,引领着晨曦的温暖直通心灵深处。海面被镀上了一层金光,波光粼粼,与大桥共同描绘出一幅震撼人心的画卷。此刻,时间仿佛凝固,所有的喧嚣都被这份宁静美好所取代。港珠澳大桥不仅连接着粤港澳三地,也在这一刻,连接了人与自然的和谐。如此美景,值得每一个早起的人,用心去感受、去珍藏。 

        蜿蜒于碧波万顷之中,港珠澳大桥如一条巨龙静卧于蓝天与碧海的怀抱。天空如同用最纯净的蓝色调和出背景画布,将大桥的挺拔身姿衬托得更加壮观。在这宁静而庄严的壮景中,港珠澳大桥不仅是工程的杰作,更成为连接天与海、梦想与现实的桥梁。 

    这么壮观的港珠澳大桥 

    无论是想零距离接触 

    还是经珠海口岸过澳门香港 

    都可以满足您 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

         港珠澳大桥 

    称其为“现代世界七大奇迹” 

    就像一条横亘水面的巨龙 

    标志了中国人的历史性的跨越 

    它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

    施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

    在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

        珠海渔女 

   海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

   珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

   就竖立在海滨公园的岩石上 

   1982年,珠海渔女雕像建成 

   由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

   是中国第一座大型海边雕像 

   姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

   向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

        情侣路 

   珠海十大文化名片之一 

   是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   (部分图片来源网络,如有侵权,请联系删除!) 

       报 

       名 

       方 

       式 

文章编号: 86d27835c8b7394ba5a236c7b6f29dba
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (央视首播!解密全国两会上的“网红”在阳江的生活区域) 2024-05-27 阳江生态环境   阳江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247541448&idx=3&sn=679fc120cc4052c865503654fa25f144

谈到我国的海洋生物多样性保护 

往往离不开保护一种 

栖息于近岸生态系统的标志性物种 

——中华白海豚 

中华白海豚 

是国家一级重点保护野生动物 

全球数量仅有6000头左右 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》将于2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播。 

该纪录片是中宣部 

2023年“纪录中国”传播工程项目 

分上下两集,每集50分钟 

全景记录了中华白海豚的 

生活环境、成长轨迹、繁衍历程 

其中 

在5月23号21点10分 

播出的下集将出现 

来自阳江海域的中华白海豚 

届时将有中国科学院专家 

解密中华白海豚在阳江的生活区域 

还将出现 

大澳渔村、阳江核电站、 

南海(阳江)开渔活动等 

阳江元素 

   敬请期待! 

   3月7日上午 

   十四届全国人大二次会议 

   广东省代表团举行全体会议 

   会上 

   省委书记黄坤明热情邀约大家 

   多到广东走一走、看一看 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观 

   这群全国两会上的“网红” 

   就曾多次出现在阳江海域 

   图片来源:阳江核电 

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的活指标 

而对水质的要求极为严苛的他们 

经常被拍到成群结队 

在阳江核电基地周边海域嬉戏 

图片来源:阳江核电 

背山靠海的阳江 

不仅拥有丰富的海洋资源 

还有珍稀的森林资源 

是动植物理想的栖息地

其中有

海陵岛红树林国家湿地公园 

位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔 

是国家级湿地公园 

公园在红树林植被间 

设置了50多个鸟巢 

为远道而来的候鸟提供栖息地 

资料图 袁丹心摄 

鹅凰嶂自然保护区 

是广东最古老的陆地 

自泥盆纪至今,历经沧海桑田 

从未受过海洋的侵袭 

    这里仿佛一个“宝库” 

    生长着大量的珍稀植物 

    为粤西现存森林面积最大、 

    植被保护最好的地区 

    随着生态环境的改善 

    也吸引着更多珍稀动植物 

    在阳江落脚 

除了中华白海豚

还有来自山野湖海的“朋友” 

        中华穿山甲 

2021年6月中旬 

鹅凰嶂自然保护区拍摄到 

国家一级保护野生动物 

    ——中华穿山甲 

这是粤西地区首次记录到 

中华穿山甲野外活动的影像 

        勺嘴鹬 

极度濒危的勺嘴鹬(yù)

是阳江人的“老朋友” 

每年冬季 

它们会从遥远寒冷的西伯利亚 

飞往东南亚 

以及我国的沿海地区越冬 

自2016年起 

阳江连续多年有摄影爱好者记录到 

勺嘴鹬在阳江的活动踪迹 

   勺嘴鹬 陈杰摄 

        黑脸琵鹭 

黑脸琵鹭 

是仅次于朱鹮的 

第二种最濒危水禽 

因长嘴像中国乐器中的琵琶而得名 

国际自然资源物种保护联盟 

和国际鸟类保护委员会 

都将其列入濒危物种红皮书中 

继2020年2月 

在海陵大堤红树林湿地一带 

追踪到60只黑脸琵鹭的壮观景象 

2021年11月 

摄影师再次记录到 

黑脸琵鹭在阳江的踪迹 

   黑脸琵鹭 陈杰摄 

        猪血木 

    猪血木是我国特有的 

    单种属濒危植物 

    在2021年9月 

    被列入国家一级保护植物 

    我国现存的猪血木 

    仅分布在阳春市八甲镇、三甲镇 

   经过科研人员多年的技术研究 

   如今破解了自然繁衍的难题 

   让濒危的猪血木重获新生 

   具备了产业化应用的条件 

资料图 

        杜鹃红山茶 

国家一级重点保护野生植物 

特产阳春 

杜鹃红山茶一年四季均开花 

被誉为“植物界的熊猫” 

野外调查发现只有千余株 

   资料图 

        虎颜花 

虎颜花是国家二级保护植物 

广东省特有属珍稀濒危植物 

对生长环境要求十分苛刻 

   早些年在阳江花滩林场 

   发现寥寥几株野外虎颜花 

   如今虎颜花 

   数量已多达2500多株 

   建成了一条虎颜花野外科普长廊 

   每年11月至12月花期 

   都会吸引大量市民前去观赏 

   资料图 

......

还有更多的珍稀动植物 

无法一一列举 

   让我们共同努力

   维护生物多样性、 

   呵护共同家园 

        来源/ 

        广东 

        阳江发布 

        编辑/ 

        阳江市生态环境宣教信息中心 

文章编号: 7911938c0c199b1c1632a1a3eaaec90c
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (高糖表白!在北纬20°13′14″说“爱你一生一世”) 2024-05-27 徐闻旅游   徐闻旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI4NzE5OA==&mid=2651543223&idx=1&sn=62f4e7f5e8d69e2ca472e860e60aa23a

中国大陆最南端,有一个“隐秘的角落”—— 

从这里向中国最北点漠河连一条线,约3800公里;到北京的距离则约2200公里;哪怕以省会广州为圆心,也与临省的赣州在同一个半径圈上。 

明明有各种之最

却兀自低调淡定、不事张扬 

只是,再低调淡定 

也藏不住它的故事感 

不然,《汉书》中怎么点名船只从此地出发可贸易得“海市明珠”“奇石异物”。 

不然,苏东坡、汤显祖何以为它留下诗文。 

不然,怎么会有那么多人记住了朱朝阳的家,记住了老街口的本利士多。 

不然,怎会有一位又一位质朴又强悍的奥运冠军从这里走出,用实力让世界记住了自己的名字,也记住了他们的家乡。 

这里是中国第三大半岛 

北纬20°13′14″从这里穿过 

这里叫湛江 

碧海蓝天 

广州湾不在广州,它在湛江 

港城不在香港,它还是在湛江 

湛江有着广东最长的海岸线和最多的海岛,东临南海,西濒北部湾,南接琼州海峡,与海南隔海相望,所辖的10个县(市、区)均面向海洋。历史上,湛江的徐闻古港是汉代海上丝绸之路的始发港之一,也是我国古代最早一批对外通商的口岸。 

湛江之名,从何而来? 

根据记载,这里曾经隶属于雷州半岛的一个古代县治“椹川县”,加上天然内海湾像一条湛蓝的大江,由此得名。 

而在“湛江”之前,这片土地被称作“广州湾”。 

这个名字的背后,则印刻着一段屈辱的历史。 

起初,广州湾指的是吴川县南三都的一个村坊及其附近海面,陆地面积仅有大约20平方公里。 

19世纪末20世纪初,西方列强掀起瓜分世界的狂潮。广州湾由于身处海上交通要塞,又是天然深水良港,让不少国家虎视眈眈。1898年,对这块风水宝地觊觎已久的法国,强占了广州湾。 

抗日战争时期,广州湾也曾被日军短暂占领,直到世界反法西斯战争取得胜利,中法双方签署《交收广州湾租借地专约》之后,广州湾才正式结束了这段长达半个世纪的风雨飘摇。 

自此 

饱经沧桑的广州湾也正式更名为湛江 

迎来涅槃重生 

海海人生 

不得不说 

湛江的美,还有点“雷” 

湛江所在的雷州半岛,是我国的第三大半岛。千百年来,雷州先民和来自中原、闽南等地的新移民在这片土地上耕海牧渔、繁衍生息,将边陲海隅打造成富饶美丽的家园。 

漫步雷州古村落,不经意间就能偶遇形态各异的雷州石狗雕像镇守一方;每逢元宵佳节,雷祖祠前便人山人海,只为一睹气势恢宏的“雷州换鼓”仪式;爬刀梯、下火海、翻刺床等传统年俗热辣滚烫,雷州歌、雷剧、雷州傩舞等文艺表演韵味独特……多种文化在这里不断交织,孕育出独具一格的雷州文化。 

湛江本土文化宝藏,还不止这些。 

曾参加2008北京奥运开幕式的遂溪醒狮蜚声海外;东海岛人龙舞堪称“东方一绝”;吴川飘色惊绝险奇……这些闪闪发光的非遗背后,是湛江对多样文化的兼容并蓄,对传统文化的发扬传承。 

鲜味可口 

湛江的美,还在于“鲜” 

很多人都说,湛江人的一天 

是从海鲜开始的

活蹦乱跳的鱼虾、螃蟹,肥美多汁的生蚝,嚼劲十足的鲍鱼、清甜爽口的沙虫……几乎每个湛江人的味蕾记忆里,都有一道自己最爱的海鲜美食。 

湛江人对海鲜的追求,早在几千年前就有迹可循。 

位于湛江遂溪县江洪镇的鲤鱼墩遗址,是雷州半岛目前发现的最早人类居住遗址。在这里出土的文物中,有好几种贝类和食用过的鱼骨,也就是说,至少7000年前,湛江人已经开始食用海鲜,很有可能是广东最早开始吃海鲜的地区。 

湛江人不仅会吃海鲜 

在养殖和烹饪海鲜上,也是一绝 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国海鲜美食之都” 

一个个响当当的城市名片 

就是最好的证明 

海上鲜味十足,陆上同样鲜甜可口。 

雷州半岛上丰富的火山沉积岩土壤经世代开发,已成为数百万亩肥沃良田。加上常年温暖的气候,让湛江一年四季物产丰饶。 

全国每3个菠萝,就有1个来自这里。春天的徐闻,享誉全国的“菠萝的海”开始丰收,金灿灿的土地一望无际,空气里都散发着菠萝的香甜。 

廉江红橙鲜嫩多汁、遂溪红薯口感绵密,还有覃斗芒果、良垌荔枝等各种鲜嫩多汁的瓜果,正源源不断销往海内外。 

向海绽放 

湛江红树林国家级自然保护区 

是我国红树林面积最大 

分布最集中的自然保护区 

从空中俯瞰,枝繁叶茂的红树林就像一块块散落在浅海间的大草坪,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,一片盎然生机。一呼一吸,“鲜”气满满。 

在雷州湾畅游的近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。得益于湛江不断加强的海洋环境保护,它们在这里追逐戏水、尽情“高歌”,也让人们与中华白海豚的 “美丽邂逅”,成了寻常事。 

近年来,依托海洋,湛江产业与生态齐飞,颜值和内在兼修:东海岛重点项目拔节生长,“海洋牧场”接连开工,深海养殖网箱星罗棋布,湛江港、徐闻港繁忙有序,一年一度的开渔节万船齐发,满载而归…… 

海洋成就了湛江的海海人生 

湛江也成就了这厢独有的海里海气 

对每一个路过此处的你 

它都会拜托海风,携浪捎去一句 

欢迎你来到湛江 

出生在湛江的撒贝宁说: 

“你会爱上这个地方。” 

你会爱上这里的大海、田野和天空; 

你还会爱上这里的市井长巷、人间烟火 

这里是北纬20°13′14″ 

“爱你一生一世”  

        END 

来源:湛江发布 

文章编号: cd742a4e4176402d2b60d6c7686036e2
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (《江门九篇》之九:赤溪向海) 2024-05-27 台山文联   台山文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0MjcxNA==&mid=2247579281&idx=1&sn=a29d6d6a925736dde3466f52ca6d66ec

做一个有品质、有温度的公众号 

关注哦,就差你了 

   白海豚的恋曲唱给赤溪的波光帆影。 

            

   《江门九篇》系列的最后一篇,写一个身世坎坷而又奋力攀登的海边小镇——台山赤溪。它的经历就像所有漂洋过海打拼的五邑先辈。 

    赤溪向海,每天清晨海上的日出会给赤溪披上一件橙红色的薄纱,温柔地浮动。这时候曹峰山起伏的山峦之间,有一缕缕的云雾飘来荡去。有许多人早早地去下田,也有不少人早早地去赶海,田野和沙滩上都闪动着丰收的光亮。他们戴着尖尖的斗笠,晨雾系在他们的腰间。我约了朋友来这里看白海豚。听说这美丽的海的精灵最是依恋着赤溪的海波和帆影,就像音符依恋着五线谱。 

赤溪向海,镜头里显得那么温柔。 

    赤溪是江门台山的一个偏远小镇,是三面临海的一个半岛。半岛上矗立着一座巨大的山体叫曹峰山,阻隔着来往的人们。赤溪半岛也包括散落在半岛周围的一些小岛,这些小岛有很有意思的名字,譬如上川岛、下川岛、三杯酒岛、古舟岛、荷包岛等等。这些小岛里面有一座叫大襟岛,这座岛上有着层次和色彩都很丰富的怪石。当年岛上还有一座麻风医院。我曾经跟随医院的老院长坐着快艇上岛去探望过那些凄苦的病人,还见到了几位在医院做了十几年义工的印度修女。在这座孤独的荒岛上,我感受到了人性的冷和暖。 

    被选中设立麻风医院的地方,必是极其偏僻的所在,这也是人性的冷和暖。据说,在电厂建设之前,没有铜鼓隧道,从台城到赤溪要翻山越岭走上一整天,那里就是台山的“天涯海角”,一年到头也难得见到几个外来的人。1995年,为了建电厂,铜鼓隧道通车了,到台城只需要一个多钟头。建这座电厂,搬迁了不少赤溪人。他们统一规划建了新村,都是三、四层的小洋楼。我去看过他们的新村,大家都很满意,说是祖辈上把苦都吃完了,轮到自己来享福了。随后也来了很多讲普通话的人云集在这里盖房子、架机器。电厂很大,厂区内得坐摆渡车,还有很漂亮的酒店和恒温泳池。电厂的落户,让赤溪迈出了现代化建设的第一大步。 

赤溪的小岛都有过很多故事 

    火电厂建起来没多久,很快又听说赤溪的铜鼓又要建核电站了。这间核电站是2007年在中法两国领导人见证下签署的国际合作项目,很引人关注。从火电厂沿着海边,翻过两个山头就到了核电站。在那片向海的山窝窝里头,也有好多讲普通话的、讲外国话的人每天都在那里忙碌着。赤溪本地人很少去核电站所在的山窝窝里看过,但是他们都知道,这也是一件牛得不得了的大事。 

    赤溪本地人不讲普通话,他们讲客家话。因为他们都是客家人。他们怎么来到这向海的山窝窝里?他们自己不太愿意讲,因为历史很辛酸。赤溪的客家人最早是康熙年间从粤东粤北迁来此地垦荒的。但是咸丰、道光年间江门地区爆发了大规模的“土客械斗”,先后持续了十多年,死伤无数。赤溪的客家人也被迫卷入其中。我的朋友林金水是赤溪人,他退休后专门考证了这一段历史。他说在咸丰年间的“土客械斗”中,赤溪人几乎遭受灭顶之灾:“那时候,赤溪的客家人被污蔑为‘洪兵余孽’,官府的兵和原住民的乡绅武装天天围剿追杀。” 

发生在清末的“土客械斗”让赤溪人伤痕累累。 

    如今的年轻人大多已经不知道,就因为“土客械斗”,赤溪于清同治年间单独设为赤溪厅,民国时期又设为赤溪县。直到新中国成立后才又重新并入台山县。民国时期,赤溪又陷入了一场旷日持久的内斗之中。据《赤溪县志》记载,1916年,赤溪县有8万人,到解放初期,只剩下1.6万人。赤溪人在家园的日子过不下去的时候,往往选择扬帆出海、奔走他乡。有下南洋的、有闯金山的、有去南美的、有奔澳洲的……家园虽亲,但是真的难活。 

    我在翻读新宁铁路的资料的时候,经常会看到孙中山先生签发给新宁铁路的总设计师陈宜禧的一份《大元帅令》:派陈宜禧为筹办铜鼓商埠委员。落款日期为:民国十三年九月六日。铜鼓就是赤溪沿海一带的所在。陈宜禧做梦都想将他的新宁铁路修到铜鼓。伟人们的规划可以引领我们许多的假设或遐想:若是赤溪有了铁路连接台城、连接江门,若是赤溪成了商埠,商船连接香港、连接澳门,这荒芜半岛上的人们还会有民国时期背井离乡的大逃亡吗?我不知道陈宜禧临终前有没有再度登临这陡峭的曹峰山望洋长叹,但是历史的伤痛却如浪花下的礁石淤痕斑斑。 

陈宜禧临终前还在呓语:铁路修到铜鼓了!(拙作话剧《大道无疆》剧照) 

    这天到近午时分,赤溪海边的天空还有些灰蒙蒙。远处的浪花线也看不清晰。我们带上录像机、航拍机开始登舟,但是对于能否看到美丽的白海豚,心里还是没底的。船近大襟岛的时候,天空忽然飘来了一重重乌云,铺天盖地的。紧接着,暴雨就来了,近在咫尺的大襟岛也被吞没在雨幕之中。我们连忙躲进船舱里避雨,心里在诅咒着这该死的天气。恰在这时,乌云又像被风神一把收了去,天空霎那间换上了蔚蓝,海面上顿时阳光闪亮。船老大说:“你们有眼福了。”话音未落,我们的面前的海面上跃起了一道银色的弧线,紧接着,又是一道,还有粉红色的。没错,是白海豚,这大海的精灵。它们开始成群结队地出现在我们的视野中,在这四季渔歌里旋转、舞蹈,像快乐的王子和公主……白海豚恋上赤溪的海面似乎是近20多年的事情,我喜欢它们的到来。赤溪也应是喜欢它们的到来,这里不能只有逃离,更应有到来。 

赤溪有离去,也应有归来。 

    这时,我们的船追随着白海豚来到了黄茅海的海面上。在那片辽阔的海面上,在明丽的阳光下,我们看到了五座矗立在海中央的高塔直插云霄。那是黄茅海大桥的主塔。在主塔的下面,有成百上千的工人正在紧张施工。2024年,这座全长31公里,连接台山赤溪和珠海高栏港之间的大桥将要全线通车。是的,2024年,农历甲辰年,千百年在这里默默荒凉的赤溪将真正进入粤港澳跨海大桥时代。能源重镇、大桥时代、湾区风口、直达港澳……这似乎已经不是陈宜禧的铜鼓商埠梦所能承载了。然而,当黄茅海大桥上第一台车奔驰而过的时候,我祈祷,也相信,会有许多人和我一样,想起当年那些逃离赤溪的人,想起那个一心要将铁路修到铜鼓的人。 

赤溪向海,向明天! 

文章编号: ee8b232f12ac67004cece5e3907a6689
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (九三学社厦门市委会在市政协议政性常委会会议上建言海洋生态保护与修复) 2024-05-27 九三学社福建省委员会   九三学社福建省委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc2MjQxMw==&mid=2651415545&idx=2&sn=c4e363bb3b35367b34b317703c71a6c4

5月20日,厦门市政协召开十四届十六次常委会会议,围绕“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”开展协商议政。中共厦门市委书记崔永辉到会听取意见建议并讲话,市政协主席魏克良主持会议。厦门市副市长张志红,市政协副主席黄国彬、黄世忠、国桂荣、薛祺安、黄奋强、李钦辉等出席会议。 

12位厦门市政协委员、民主党派负责人从巩固提升筼筜湖治理成果、控制入海污染物排放、建设全域美丽海湾、加大海岸带生态修复、做好海洋生物多样性保护、创新海洋生态修复新路径等方面积极建言献策。九三学社厦门市委专职副主委孙笑东代表社市委会作《强化我市海滩精细管理,充分挖掘海滩开发潜力》(戚洪帅执笔)发言,建议从建立统一的海滩资源管理制度、强化政策法规的顶层设计、科学制定海滩保护开发利用规划、优化空间功能布局、加强浴场海滩环境安全调控、预警监测海滩质量与稳定性、健全海滩保护与开发利用监督机制等方面拓展新的厦门海滩管理工作,在生态文明建设新征程上形成可推广的厦门新特色。社湖里区基层委主委张跃平代表九三学社界别即席发言,建议加大五缘湾综合整治力度、高标准建设五缘湾城市湿地公园。具体建议为:强化五缘湾功能定位,完善五缘湾流域排水系统建设;提升水体交换智能化水平,推进内外湾同步清淤工作;引入城市湿地缓冲区的概念,发挥湿地多样化功能;建立区域性实时持续性综合监控体系,构建湿地污染物评价体系。 

此外,社市委会还有10篇调研报告作为书面发言材料,分别是:《推进我市“活力海岸”建设,打造海岸高质量发展新模式》(刘建辉执笔)、《推动海洋生态产品价值实现,建立生态补偿机制》(陈凤桂执笔)、《建立珍稀海洋生物跨区域联动保护机制,加强中华白海豚人工繁育工作》(欧丹云执笔)、《弘扬传承厦门实践经验,推广海洋生态治理中国方案》(赵绍华执笔)、《打造“蓝碳”交易中心,做强海洋碳汇交易》(张超执笔)、《打通岛外山海廊道,打造全域绿色发展样板》(潘意执笔)、《加大入海新污染物排放监督力度》(黄乾生执笔)、《关于完善我市水生生物增殖放流的建议》(张跃平执笔)、《关于推动厦金两地开展海洋珍稀生物资源共同养护与管理的建议》(吴建绍执笔)、《关于加强农村雨污分流建设及维护管理的建议》(谢伟斌执笔)。(社厦门市委会 杨政莹) 

文章编号: fee619a4e360ae9a5d9777de7d06dc44
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海游艇|夏季出海套餐!人均180元1小时港珠澳大桥游|全新45尺网红派对双体游艇) 2024-05-27 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488231&idx=1&sn=d83f92252ed087ff586d0050781b76e0

全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:珠海网红点日月贝格力游艇码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1800元 

港珠澳大桥观光:日月贝游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

3小时:3980元 

     湾区观光(3小时):日月贝游艇码头 

     ➡️港珠澳大桥观光➡️邂逅白海豚➡️近观九洲列岛➡️情侣路沿线观光➡️体验游艇驾驶➡️海上看日月贝➡️抛锚娱乐/海钓/玩水➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:4280元 

港珠澳大桥:日月贝游艇码头➡️穿越港珠澳大桥➡️远眺澳门风景➡️邂逅白海豚➡️再次穿越港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️情侣路沿线观光➡️体验游艇驾驶➡️近观日月贝➡️返程 

澳门环岛游(3小时):日月贝游艇码头➡️海上多角度拍摄唯美日月贝及白鹭海鸥等各种海鸟栖息地➡️海上观九洲列岛➡️穿越港珠澳大桥风帆塔➡️近观港珠澳大桥连接澳门人工口岸➡️穿越澳门友谊大桥➡️近观澳门美高梅酒店,葡京赌场➡️加乐庇总督大桥➡️继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔➡️返回游艇码头 

包天海岛游:7200元起 

包天海岛游(9小时):日月贝游艇码头➡️穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)➡️邂逅白海豚➡️看海上风车群➡️三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)➡️返回码头 

出海费用包含: 

服务:1名专业船长、1名水手 

餐食:1份时令水果拼盘、饮料、纯净水 

娱乐:自驾体验、钓鱼、游泳(此船可付费随船配备水上滑梯、皮划艇、卡丁版摩托艇) 

配套:鱼竿鱼饵、救生衣游泳圈、浮毯 

需付费选择娱乐项目(提前预约):游艇午餐、晚餐、自助酒会、铁板烧、BBQ、摩托艇、拖拽沙发、水肺潜水、DJ打碟、小提琴或萨克斯演奏 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: cdb7279945a7c16a955aa5cfe436181b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【行业资讯】深圳：超大型城市也能留足生态空间) 2024-05-27 深圳磊鑫环境   深圳磊鑫环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcyNzk0Ng==&mid=2652296387&idx=1&sn=62882116792c99908ab3d266df96ffab

5月22日是国际生物多样性日。广东深圳,这个高人口密度的超大型城市,生物多样性丰富,2022年入选全球首届“生物多样性魅力城市”。城市中如何统筹保护与发展、实现人与自然和谐共生,深圳正积极探索一条守护城市生态资源、保护城市生物多样性的发展之路。  保护区外,高楼林立,车马喧嚣。保护区内,红树林郁郁葱葱,水鸟翩跹飞舞。  这是我国唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——位于深圳市的广东内伶仃福田国家级自然保护区。  作为高人口密度的超大型城市,深圳已记录野生维管植物2218种、陆生原生脊椎动物651种,每年有约10万只候鸟在此越冬。2022年,深圳入选全球首届“生物多样性魅力城市”;2023年,全球首个国际红树林中心落户这里。  在这里,繁华都市与多样自然融为一体,为保护生物多样性、推进人与自然和谐共生的中国式现代化,积极探索发展之路。  从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了最具代表性的生态资源  今年1月,一条中华白海豚出现在深圳盐田港区,身姿灵动,引发关注。  中华白海豚对活动海域水质要求极高。近年来,中华白海豚频频现身深圳海域,体现出深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的成效。  不只白海豚,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了良好栖息场所,成为重要的候鸟越冬地。  这个位于城市腹地的自然保护区,拥有高等植物353种,包括红树植物九科20种;共记录到鸟类272种,包括黑脸琵鹭在内的国家重点保护鸟类60种。  “从海洋、湿地到森林,完善的自然保护地体系,保护了深圳最具典型性、代表性的生态资源。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,深圳有各类自然保护地25个,包括23个陆域自然保护地、2个海域自然保护地。  2005年,深圳就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地划入线内,在此基础上,将约24%的陆域面积、19%的海域面积划入生态保护红线,最大化保障生态空间。  深圳市大鹏新区成立之初,就将全区陆域面积的73.5%划入生态控制线范围。如今,三面环海、山海连城的大鹏新区,森林覆盖率超77%,是深圳生物多样性最丰富的地区。  收集植物资源、开展保护,提升生物多样性保护水平  今年春节前夕,连接深圳银湖山和梅林山的鲲鹏径一号桥,首次记录下野生豹猫过桥穿行的影像。  银湖山和梅林山原本连成一体,早期因公路建设,两块山体断开,影响了野生动物觅食、迁移。随着生态连廊贯通,深圳市中心最大山林绿地组团的生态断点也被重新连接。  提升生物多样性保护水平,离不开对生态资源因地制宜的保护、修复和治理。  “过去,茅洲河的水发黑、发臭。”在深圳市宝安区住了十几年的李先生感慨。  对老旧管网升级改造,对企业违规排放行为加强监督,对水体开展常态化监测……“如今,水质好转,消失多年的蓝尾虾回归,国家濒危植物野生水蕨重现,茅洲河生物多样性不断丰富。”深圳市生态环境局宝安管理局环境管理科副科长吴楚鹏介绍。  “在城市发展过程中,我们把植物资源收集起来、开展保护,适当的时候,让它们重归自然、扩大种群数量。”深圳市仙湖植物园副主任王晖说。目前,该园已迁地保护国家重点保护野生植物440种,珍稀濒危植物757种。  在深圳,绿水青山转化为金山银山的路径也在不断拓宽。近年来,深圳在自然资源资产价值核算、生态系统碳汇等领域形成一系列理论、技术成果。“蓝碳交易是全新的探索性工作。”深圳市规划和自然资源局相关负责人介绍,通过发布《红树林保护项目碳汇方法学(试行)》,开展福田国家级自然保护区自然资源统一确权登记,深圳正逐步建立体现碳汇价值的生态保护补偿机制。  鼓励多方参与,为多样生物创造更好生存环境  为多样生物创造更好生存环境,需凝聚社会共识,让公众参与到保护生物多样性中来。  在大鹏湾畔,有一群不知疲倦的人,2012年以来坚持对珊瑚进行种植、保护和修复。  “我们是海洋的受益者,也应该成为保护海洋的行动者。”深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会秘书长王晓勇“种”珊瑚超过10年。他介绍,通过与政府部门合作,目前已建立两个海上珊瑚试点保护区、推动大亚湾种植珊瑚超6000株,救助珊瑚残枝超500株。  这群潜游海底的志愿者,是深圳鼓励社会力量参与生态保护的一个缩影。  深圳自然教育起步早、基础好、发展快。近年来,深圳大力建设“自然教育之城”,组织开展各类自然教育活动,推动公众参与自然保护。  2023年,大鹏新区坝光自然学校啔动银叶树保育项目,开展相关活动,让市民了解、参与银叶树保育。“通过活动,公众和银叶树间的联系越来越紧密。”坝光自然学校副校长欧薇说。  据统计,目前深圳已有23家自然学校、49家自然教育中心,环保志愿者20万人。

文章编号: 68920d1de9bda507fa65c1952664e3e1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (人民日报、新华社、央视总台等媒体记者齐聚,解锁珠海这个“密码”!) 2024-05-27 EHANG EVENT   EHANG EVENT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247486815&idx=1&sn=8bb79ae163d37a705dfe8af7ff421041

高质量发展调研行走进珠海,

解锁珠海发展新质生产力“密码”;

打造“天空之城”,珠海频频出圈;

大型生态纪录片《中华白海豚》热播,

火上“热搜”;

港珠澳大桥今年出入境客流

突破1000万人次,

刷新口岸开通以来的最快纪录……

近日,

珠海高质量发展动能澎湃,

这些方面被央媒、省媒关注! 

珠海高质量发展动能澎湃 

近日,由中宣部主办的“高质量发展调研行”广东主题采访活动走进珠海,约50名来自人民日报、新华社、中央广播电视总台等中央、省重点新闻媒体代表实地走访企业一线、生产车间、创新基地,深入了解珠海发展新质生产力的生动实践,记录珠海高质量发展的崭新气象和澎湃活力。

新华社、《工人日报》对珠海以“新”提“质”向高攀登表示认可,报道称,近年来,珠海坚持实体经济为本、创新为要,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,以产业科技促进生产力不断向新的质态跃升。在人工智能、海洋工程科学技术、新能源综合运用等领域,推动重点领域示范应用和加速迭代,帮助企业持续提高技术产品成熟度,以“新”提“质”,推动产业高质量发展。科技日报新浪微博介绍,珠海市前瞻布局低空经济、生物医药、人工智能等战略性新兴产业。2023年,珠海国家级专精特新“小巨人”企业新增41家、总量达到69家,上市企业新增5家、总量达到49家,每万人口发明专利拥有量排名全省第二位,高新区全国综合排名升至第17位。 

点击图片查看新华社报道▽ 

中国科技网报道表示,截至2024年3月,珠海高新区已汇聚高新技术企业701家、科技型中小企业总数926家。这里拥有“天琴计划”、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)等一批大装置、大平台。2023 年,珠海高新区全社会研发投入占地区生产总值比重超10%。 

点击图片查看中国科技网报道▽ 

新华社、人民日报客户端、中国环球电视网、工人日报客户端、中国科技网、中新网、中国青年报客户端、中国妇女报官方客户端、《南方日报》《广东新闻联播》、南方+客户端、南方都市报客户端、N视频、羊城派客户端等媒体还纷纷聚焦珠海云洲智能科技股份有限公司,其中,人民日报客户端报道称,云洲智能是我国无人船艇行业的探路者,拥有授权专利490多项,涉及智慧水域管理、海洋工程、公共安全、科技文旅等领域,随着无人船艇规模化应用日趋成熟,从新装备,到新技术,再到新场景,不少海上作业模式发生颠覆性的变革;新华社记者重点介绍了水面救生机器人,报道称,水面救生机器人、海洋测量无人船、安防巡逻无人艇……云洲智能的无人船艇广泛应用于海洋环境保护、应急救援、科技文旅等领域;《广东新闻联播》报道称,人工智能改变了海上作业方式,也降低了作业成本,一条2.5吨的无人船艇可以代替上千吨重的测量船,燃油成本能降低90%;无人船艇集群编队同时作业也大幅提高工作效率。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

点击图片查看新华社报道▽ 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

《科技日报》、光明日报新浪微博、中国科技网、中国妇女报官方客户端、《南方日报》、南方都市报客户端、广东经视客户端、羊城派客户端等媒体探秘了纬景储能珠海“超G”工厂,《科技日报》报道称,在玮景储能科技有限公司珠海“超G工厂”,智能产线采用昆虫仿生,激光定位+视觉定位等先进工艺,保障机器人作业时,无论是单臂举重200公斤物料,还是抓取薄如蝉翼的质子膜,都能达到精度±0.1mm。 

点击图片查看《科技日报》报道▽ 

与此同时,珠海竞逐“空中之城”,步履铿锵出圈;由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》关注度高,火上“热搜”;公办学校师生“同餐同菜同价”被点赞……

5月23日,《人民日报》发表标题为《扬长避短,不搞“一种模式”——因地制宜发展新质生产力》的评论,文中表示,广东珠海,打造低空文旅、创新低空巡查、建设低空飞行试验场地,竞逐“空中之城”步履铿锵。细数珠海“家底”——毗邻港澳,海域辽阔、海岛众多,“双航展”之城带来口碑人气,无人机和通用航空产业链形成集聚优势,这些都为发展低空经济提供了“天时地利”。珠海抢先在低空经济领域布局新质生产力,彰显的正是对自身优势的精准把握。 

点击图片查看《人民日报》评论▽ 

5月23日,《光明日报》发表时评称,近日,深圳至珠海的首条低空短途运输航线正式开通,乘客可搭乘直升机从深圳南头直升机场往返珠海九洲机场,通行时间由原先约2小时车程缩短至20分钟,这为商务往来、旅游观光、家庭出游提供了新的选择,进一步丰富了大湾区综合交通网络体系。深圳-珠海低空短途航线的火速开通,是当地抢占低空经济新赛道的一个缩影。 

点击图片查看《光明日报》时评▽ 

5月23日,人民网、中新网、《南方日报》报道,《广东省推动低空经济高质量发展行动方案(2024—2026年)》日前印发。《方案》提出,到2026年,低空经济规模超过3000亿元,基本形成广州、深圳、珠海三核联动、多点支撑、成片发展的低空经济产业格局,培育一批龙头企业和专精特新企业。 

点击图片查看人民网报道▽ 

央视《新闻直播间》报道,5月20日下午,亚太航空B-9430货运航班从海南儋州起飞,经过2小时的飞行平稳降落在珠海莲洲机场,这标志着琼粤通航货运航线首飞成功。未来,珠海莲洲机场将继续探索通用航空的应用场景,助推珠海“低空物流”加速布局。 

点击视频查看央视报道▽ 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合摄制的大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在中央广播电视总台科教频道首播,将于6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播。同时,总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也同步播出该片多语种国际版并向全球推送。《新闻联播》介绍,该片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。人民日报客户端、《南方日报》报道称,摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;纪录了与白海豚亲密生活在一起的渔民的日常生活;纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;纪录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。在微博平台上,有关中华白海豚的话题备受网友关注。其中,由@央视社教发布的#纪录片中华白海豚#话题阅读量达到4.7亿;@央视新闻发布的#白海豚妈妈驮着夭折宝宝游了5天#话题阅读量达到3950.7万,#中华白海豚干饭前一套小连招#话题阅读量640.4万… 

点击视频查看《新闻联播》报道▽ 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

微博平台上关注度较高的中华白海豚话题截图▽ 

央视新闻频道、国防军事频道、中文国际频道,中新社报道,第十五届中国航展将于11月12日至17日在珠海举行。中国航展是集贸易性、专业性、观赏性为一体的国际性航天航空领域盛会,同时也是世界最具国际影响力的航展之一,目前,各项筹备工作正有序推进中。本届航展,俄罗斯“勇士”飞行表演队将在阔别8年后重返珠海,并以全新换装的飞机首次表演6机编队,为现场观众带来飞行表演。 

点击视频查看央视报道▽ 

人民日报客户端报道,《珠海法治蓝皮书(2024)》5月20日在北京发布,这是珠海自2019年以来,连续第六年发布法治蓝皮书。2023年,珠海通过立法引领,深化数字赋能,推进多元共治,加强涉外法治,以粤港澳大湾区法治领域合作的生动实践和精彩演绎彰显了“一国两制”的实践伟力,打造了更多具有引领和示范效应的地方法治建设品牌。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

5月26日,《经济日报》报道,广东省珠海市与贵州省遵义市共建“全国新茶饮供应链中心”战略日前啔动。两地将发挥各自优势,以“政府+科研机构+企业+茶农”共同打造全国新茶饮产业生态圈,推动东西部协作和对口合作迈上新台阶、取得新成效。 

点击图片查看《经济日报》报道▽ 

5月26日,《经济日报》报道,正在建设区域消费中心城市的珠海,年轻群体追求健康时尚、注重生活品质,能消费、敢消费、愿消费,城市消费趋向年轻化、高品质、场景新等特点。 

点击图片查看《经济日报》报道▽ 

前不久,珠海市教育局下发通知,逐步取消教工食堂,推行师生“同餐同菜同价”。5月22日,人民日报客户端表示,截至目前,珠海全市与教师同餐的学生人数达10万余人,深受学生及家长好评。5月25日,《北京青年报》刊登了重庆大学教授刘海明的评论文章,文章称,师生同餐,彰显了言谈举止的范导价值、彰显了规则意识的范导价值、彰显了校园文化的范导价值……推行教育改革,未必一定要是轰轰烈烈的“大举动”,像珠海取消教工食堂这样的“小规定”,同样可以起到教化学生的特殊作用,希望更多地方参考尝试珠海的做法,让学生从师生同餐中受到潜移默化的教导。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

点击图片查看《北京青年报》评论▽ 

             粤港澳大湾区融合发展提速 

从“硬联通”“软联通”,到“心相通”,珠海全力以赴,推进粤港澳大湾区建设。

5月22日,《人民日报》、《新闻联播》、新华社、中新社、《南方日报》报道,随着粤港澳大湾区建设深入推进,今年以来,经港珠澳大桥出入境客流持续快速增长。珠海边检总站港珠澳大桥边检站数据显示:今年1月1日至5月21日9时40分,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客超1000万人次,同比增长达127.7%;相比去年,提前4个月实现客流超千万人次。《南方日报》表示,从春节期间连续刷新纪录,再到实现今年第一个1000万人次,大桥展现出湾区“车畅、人兴、财旺”的强劲活力。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频查看《新闻联播》报道▽ 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

央视新闻客户端、中新社报道,截至5月24日上午12时,港珠澳大桥水域船舶流量达10.9万艘次,突破十万大关;旅客人数达107.42万人次,突破百万大关。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

日前,国家移民管理局发布的进一步便民利企出入境管理若干政策措施正式实施,明确参加“琴澳旅游团”的内地居民7日内经横琴口岸多次往返横琴和澳门。5月20日,《经济日报》采访了多位旅游行业人士及相关政府部门负责人,发布报道称“团进团出”激活澳琴联游。 

点击图片查看《经济日报》报道▽ 

5月25日,《广东新闻联播》报道,人才聚、产业兴。粤港澳大湾区广阔的发展前景让越来越多澳门人也开啔了“双城”生活。就在本月初,《横琴粤澳深度合作区多功能自由贸易账户业务管理办法》正式实施,进一步便利在合作区内创业、就业、生活的澳门居民。 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

5月22日,人民网报道,横琴粤澳深度合作区与贵州正安县协作结对以来,不断引导澳门社会各界参与东西部协作,积极融入国家发展大局,通过交流交往互动、社会协作联动、品牌创设驱动、消费帮扶带动,持续为东西部协作注入澳门元素,有效激活正安乡村振兴“新引擎”。 

点击图片查看人民网报道▽ 

《南方日报》报道,5月20日,粤澳合作中医药科技产业园举行14个重点项目集中开工仪式,项目涵盖创新药械研发、医疗美容、中医老字号传承创新、高端医疗及康养服务、保险客户导流、中医文化体验等领域。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

5月20日,《广东新闻联播》报道,文化和旅游部官网发布公示,22家旅游度假区达到国家级旅游度假区标准要求,拟确定为2024年新一批国家级旅游度假区。其中,广东省珠海横琴长隆国际海洋度假区上榜。 

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽ 

在高质量发展的大道上,

珠海阔步前行,

用“新”作答!

转载:珠海发布 

文章编号: 3ac3a8733e9b29640f30a03c66a11689
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (纯享版!在大湾区,听“粉红小可爱”们的声音) 2024-05-27 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247839778&idx=1&sn=d5dbb1378a294b2cba8aec3fc20aacff

     在粤港澳大湾区的 

     珠江口中华白海豚 

     国家级自然保护区 

     有着“海上大熊猫”美称的 

     中华白海豚惬意地栖居于此 

     我们在这里 

     听到了它们的声音 

     中华白海豚 

     是唯一以“中华”命名的 

     海洋哺乳类动物 

     被列入世界自然保护联盟 

     濒危物种红色名录 

     目前,全世界约有6000头中华白海豚 

     大约4000头栖息在中国 

     其中2000头生活在 

     珠江口中华白海豚 

     国家级自然保护区 

     东南亚海洋哺乳动物研究所 

     高级研究科学家布莲思 

     1991年第一次来到香港 

     她说这里的空气很有家的感觉 

     两年后她开始攻读鲸豚保护博士学位 

     并在香港定居 

     “不是每个人都像我们这么幸运 

     我们每周都能看到白海豚” 

     每次出海,布莲思都会 

     使用水下声纳系统 

     采集白海豚的声音数据 

     通过这些声音来判断白海豚的活跃度 

     他们还自制了垂直起驾无人机 

     无人机在空中进行拍照 

     通过分析影像就可以计算出 

     整体水域范围内 

     海豚出没的位置及数量 

对于香港市民来说 

中华白海豚有着特殊的意义 

1997年香港回归祖国 

中华白海豚被定为香港的“回归吉祥物” 

香港著名设计师韩炳华 

巧妙结合了 

香港的自然环境和人们特色 

使中华白海豚成为香港回归的象征 

也成为香港人民心中的一份美好记忆 

在韩炳华看来

如今白海豚不仅是香港的吉祥物

也是粤港澳大湾区 

更是我们国家的吉祥物”

近日,由中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》播出。摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

该纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 

往期推荐 

文章编号: 32923fb33a3691e568e6f2fa83be6ca2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (越南就在眼前,再送漂流票,东兴品质酒店百余元,周末不加收!) 2024-05-26 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653313279&idx=3&sn=4e65e014ce3ac9d188af23431250af9a

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

朝阳路西南商都：梦幻童话王国

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海厘米海景酒店

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

东兴：格林东方酒店、雷穆斯酒店（戳我）

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 7ea211019731ad4e8b7fda095fb24ead
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾|05.20 - 05.26) 2024-05-26 CDRC2011   CDRC2011

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649453052&idx=1&sn=befdeb5ff06f21ab039ebea57d6d0a31

#一周纪录片行业回顾#

梳理过去七天国内外纪录片行业 

最新动态

欢迎纪录片从业者、爱好者留言补充 

一周资讯回顾 

2024/05/22 

《永远的行走:与中国相遇》(第二季)获第45届“泰利奖”两项金奖 

5月22日,第45届“泰利奖”获奖名单公布,由上海广播电视台纪录片中心与美国国家地理共同打造的作品《永远的行走:与中国相遇》(第二季)荣获电视类历史节目和电视类文化与生活方式节目两项金奖。《永远的行走:与中国相遇》(第二季) 讲述了地理探险家、旅行作家保罗·萨洛佩科与其中国徒步伙伴从四川省向北,穿过陕西省进入山西省沿途经历的故事。 

来源:纪实人文频道 

2024/05/22 

《风之语》获第45届泰利奖多个奖项 

5月22日,蔚来NIO和缤纷自然CNF共创的自然纪录片《风之语》收获了来自美国第45届泰利奖(The Telly Awards)多个品牌内容类重磅奖项,分别是:金民泰利奖金奖、自然与野生生物金奖、CSR企业社会责任银奖、企业可持续发展铜奖等。 

来源:缤纷自然ColorfulNatureFilms

2024/05/22 

《大河之洲》获第45届泰利奖电视纪录片大奖 

由山东广播电视台、国家地理频道、东营广播电视台等机构联合出品的纪录片《大河之洲》国际版获第45届泰利奖电视纪录片自然类金奖、摄影类金奖和短纪录片类银奖三项大奖。 

影片通过聚焦黄河三角洲的自然之美,以极致的画面呈现和国际化表达讲述了东方白鹳等国家一级保护动物的生存故事,全景深度呈现黄河三角洲地区人与自然和谐共生的壮美画卷。 

来源:山东广电 

2024/05/22 

江苏广电总台发布2024年纪录片片单 

5月22日,江苏省广播电视总台联合中国纪录片网,共同举办“新鲜发布 真实‘荔’量”江苏广电总台2024年纪录片片单发布活动。《当苏格拉底遇上孔子》《东方智慧:我和中医药的故事》《舟楫千年大运河》《暧暧远人村》《滚滚长江》《连接世界的中国湿地》等16部制作精良的纪录片集结亮相,涵盖重大主题、历史人文、社会现实、自然生态等不同主题,擦亮中华文明独特的精神标识,展现新时代中国故事的丰富内涵。 

来源:荔枝新闻 

一周节展回顾 

2024/05/23 

2024新鲜提案·黎里真实影像大会闭幕 

5月23日,2024新鲜提案·黎里真实影像大会在苏州黎里正式落下帷幕。本届大会共征集到139部国内外作品,其中有20部优秀提案进入现场提案和一对一洽谈环节,4个项目进入创投专场环节。闭幕式上,大会公布了2024新鲜提案·黎里真实影像大会的推优名单:《AI·爸爸》获单片最佳提案,《与埃及同行VR纪录片》获系列片最佳提案,《春玉·死亡的预言》获单片优胜提案,《AI时代自救指南》获系列片优胜提案,《那么远,这么近》获单片优秀提案。 

来源:新鲜提案FreshPitch 

2024/05/26 

第77届戛纳国际电影节公布获奖名单 

5月26日,第77届戛纳国际电影节公布获奖名单。其中美国导演哈乌·佩克的《欧内斯特·科尔》、埃及导演娜达·莉雅和艾曼·埃尔·阿米尔的《梦想的边缘》获得最佳纪录片金眼睛奖。 

来源:深焦DeepFocus 

一周新片回顾 

2024/05/20 

《这里有宝藏》哔哩哔哩独播 

5月13日,西藏自治区文艺创作扶持项目的成果之一纪录片《这里有宝藏》在西藏卫视首播,于5月20日在哔哩哔哩视频平台独播。影片以青藏高原古老而充满活力的非物质文化遗产为故事主线,展现了人们在这片雪域高原上生活和创造,古老文化在与现代文明碰撞中开出的新花朵。 

来源:西藏民族大学

2024/05/22 

《中华白海豚》CCTV-10首播 

5月22日,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的4K生态纪录片《中华白海豚》在央视科教频道CCTV-10首播。同时,CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端,同步播出该片多语种国际版并向全球推送。 

影片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

来源:央视科教 

2024/05/23 

《海龟去哪儿》正式公映 

5月23日,在“世界海龟日”之际,由广东广播电视台惠州记者站、广东触电传媒科技有限公司联合惠州市委宣传部出品的追踪海龟洄游纪录片《海龟去哪儿》正式对外公映,于24日下午通过广东新闻频道进行电视首播。影片以保护区海龟专家夏中荣为主人公,讲述他通过卫星定位追踪器,漂洋过海、千里追寻海龟“惠惠”的动人故事,揭示海龟等珍稀海洋生物的保护现状和生存真相,展现新时代海龟保育机构和守护者为维护生物多样性、“促进人与自然和谐共生”作出的孜孜努力。 

来源:中视纪实 

更多精彩内容,请持续关注 

   微信公众号“中国纪录片研究中心” 

    往期回顾 

  

监制:何苏六 

责编:王悦阳 宁皓阳 

编辑:向淑婷 

文章编号: ea9c5628582199694f6182d181127dfd
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厉害了!湛江又上央视了,这次是因为...) 2024-05-26 湛江最生活   湛江最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447715291&idx=2&sn=35f95705a0a93843c5df08d0a644d81a

5月22日、23日

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

在央视十套科教频道首播 

总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种 

电视频道及多语种网页、客户端 

也同步播出该片多语种国际版 

并向全球推送 

在昨日播出的节目(下集)中 

提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随小编看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏

它们不时跃出水面

激起一道道浪花

十分惹人喜爱

正巧

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心

这辈子都要去保护白海豚

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝

他们的聊天话题

总是离不开中华白海豚

“我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会

便情不自禁地

向他们展示自己的颜值和才艺 

           “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间

成片的红树林 

宛如一道绿色长城

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

“我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

     (长按识别二维码查看完整纪录片) 

     ▍图文:文章来央视频、湛江发布,整理/编辑:陈明维 杨证民 杨靖婵 

文章编号: 909aecd165ff1c84a36fa07c598f478e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【快穿】变成动物也要端上铁饭碗,为人民服务!!) 2024-05-26 大鱼碎碎念呀   大鱼碎碎念呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYwMjk3Nw==&mid=2247494156&idx=1&sn=7627bad85fdd23d502a26c2e0dcfd6d6

变成动物也要端上铁饭碗 

     作者:绣生   

     首发:晋江  

文案 

  

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

…… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完结) 

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。 

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ 

-碎碎念 

与其说是动物萌文,不如说是破案文,穷凶极恶的人多吗,多,犯的都是大案要案。 

我们常说,可怜之人必有可恨之处,那可恨之人有的也有可怜之处。 

   领取方式在文末!! 

   每周更新会给大家分享一些破价好物,有需要的宝宝可以看看呀~ 

   让我们一起更省钱的买买买! 

  69元!Auraro小飞球Ows耳机,更宽广的耳感,长待机长续航,软硅胶贴耳设计,无感舒适超轻盈! 

为了防止收不到文章推送 

宝子们点下标星呦~  

加星标操作指南 

关键词:【铁饭碗】 

戳下方二维码,添加小助手, 

发送关键词,即可获取zy

    ps:为爱发电不易,动动宝贝们的小手指, 

    点一点文中和下方广告小卡片,比心~ 

文章编号: b2a663b1a173771d410e199f8aee1507
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中英西法阿俄多语种同步播出!央视纪录片聚焦雷州湾“海上精灵”) 2024-05-26 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247503384&idx=2&sn=69b926e28b5207300d5c1d5b2a9ab782

   5月22日、23日

   由中央广播电视总台、 

   广东省委宣传部、 

   珠海市委宣传部联合出品的 

   首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

   在央视十套科教频道首播 

   总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种 

   电视频道及多语种网页、客户端 

   也同步播出该片多语种国际版 

   并向全球推送 

   在昨日播出的节目(下集)中 

   提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随发布君看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏

它们不时跃出水面

激起一道道浪花

十分惹人喜爱

正巧

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心

这辈子都要去保护白海豚

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝

他们的聊天话题

总是离不开中华白海豚

           “我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会

便情不自禁地

向他们展示自己的颜值和才艺 

       “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间

成片的红树林 

宛如一道绿色长城

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

      “我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

来源:央视频、湛江发布 

文章编号: c155a58af3d5f359c683768c5032abc8
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-05-26 河源生态环境   河源生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651036437&idx=1&sn=758113b36357f7ae5ed8bc6bbdfded06

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

   来源:广东生态环境 

   编辑:张炜聪

   一审:刘金明 

   二审:郑志豪 

   三审:董   涵 

   终审:赖志刚 

         长按扫码可关注 

河源市生态环境局官方微信 

微信号:hyshbj 

文章编号: 319c505845de9250690dc83dae999b1f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (企校合作新篇章,产教融合促发展| 万兴海洋携北京师范大学国家安全与应急管理学院开展《中国海岸带资源与灾害》课程实践) 2024-05-26 航城万兴   航城万兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQzMTA3OQ==&mid=2247483994&idx=1&sn=cf134075ecfc410191140d5d7cf49c0a

企校合作新篇章 

产教融合促发展 

万山东澳产学研实践活动

活动简讯 

为积极响应党的二十大号召,加强企业主导的产学研深度融合,支持并积极参与产学研实践,2024年5月18-19日,珠海航城万兴海洋产业发展有限公司和北京师范大学国家安全与应急管理学院组织北京师范大学珠海校区《中国海岸带资源与灾害》课程实践小组前往大万山岛和东澳岛,进行了一次富有成果的产学研实践。 

01 

学习海洋文化历史,增强海洋保护意识 

01 

东 澳 岛 之 行 

在东澳岛,实践小组先后参观了东澳铳城、清代海关遗址和将军石林。这些古迹不仅是历史的见证,更是近代中国国门敞开与外贸经济发展的缩影,也让同学们深入了解了清代广东海防的战略布局和军事体系。 

随后,师生们环绕东澳岛参观了开心石、飞鹰驿站和南沙滩等特色海洋地质景观,实地考察了东澳岛自然海岸带构造,又对海岛发展规划有了清晰的认知。 

最后,实践小组来到海洋科普馆,在海洋馆高级工程师安东老师的引领下,以海岸带为讲解出发点,展开了一场生动的海洋知识科普之旅。 

安东老师从人类面对的资源、人口、环境问题入手,以海洋、森林、湿地三大生态系统为概念,阐明了海洋、湿地、红树林及海洋环境、海洋生态和海洋生态保护、海洋工程和海洋环境监测、生态文明的定义,并结合珠海的实际,详解了中华白海豚保护、东澳人工鱼礁调查、港珠澳大桥建设、担杆岛猕猴保护区等建设发展中生态文明的体现和亮点,引导学生思考未来生态文明建设的创新之路。 

通过百余张实拍照片和收集的大量资料,同学们身临其境,在愉快中接受知识,充分意识到海岸带生态安全的重要性,同时也培养了他们对生态文明建设的责任感和使命感。 

02 

大 万 山 岛 之 行

在大万山岛,实践小组乘坐休闲渔业快艇环岛,参观万山岛独特的海岸地质结构。快艇穿梭于波涛之间,让同学们把握了大万山岛的整体风貌,也深刻体会到了海洋工作的艰辛与挑战。 

大万山岛 

之后,实践小组前往天后宫和万山生晒场,亲身体验当地妈祖文化和渔业渔村文化的独特魅力。在这里,他们不仅明白了海洋资源的珍贵,更理解了文化传承、生态保护与可持续发展的重要性,领会了中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。 

在风暴角的参观中,师生们站在巍峨的岩石峭壁上,眺望着全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川痕迹,仿佛能触摸到亿万年前冰川运动的痕迹。同时,一览群岛,也意识到了大万山岛作为“万山要塞”所承载的重要军事战略地位,对其在国防安全中的关键作用有了一定的认识。 

02 

聚焦国防安全,深入探讨课题 

座谈会上,珠海航城万兴海洋产业发展有限公司常务副总金志强主持会议,北京师范大学国家安全与应急管理学院教授许映军引领讨论,《中国海岸带资源与灾害》课程实践小组成员们围绕国防安全这一主题,就军民融合发展、生态安全、民生教育、渔民转产转业、渔业资源保护以及海岛未来发展等热点问题展开了热烈的讨论,分享了自己的见解和收获。 

此次产学研实践之旅,不仅为北师大珠海校区的学子们提供了一次难得的学习机会,增强了团队协作意识,提高了国防观念以及国防行为能力,也为航城万兴公司与高校之间的深度合作奠定了坚实的基础。未来,双方将继续携手前行,持续深化产学研结合的探索与实践,致力于培养更多具备创新精神和实践能力的优秀人才,为海岛的发展注入源源不断的活力,共同助力海岛的繁荣与进步。 

  编辑丨王   琪 

  审核丨肖晶晶 

扫码关注万兴海洋

带你发现万山之美 

文章编号: ccf183c50615142803fb4de7da70c70a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【粤港澳独立营】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国(6月30~7月5号)) 2024-05-26 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649981497&idx=1&sn=5e00edfe4ecc8886283a3479f343028b

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

②转发活动点赞满30立减80元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                               琴川户外风哥哥18020204595 

                               琴川户外风姐姐18013701595 

                               田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                  

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

文章编号: 52bf0949e6b562289ac0b76142ba5585
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (6月排期已出!￥299先到先得!港珠澳大桥360°沉浸之旅!登蓝海豚岛见证世界人类工程奇迹!) 2024-05-25 广东顺之旅   广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651831038&idx=1&sn=d0cbab9edf5421effd632f1df0f7a4b8

          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

       珠海,作为大湾区热点的城市 

       它还可以这么玩~ 

       想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

       顺之旅满足你!!! 

       港珠澳大桥游已于12月15日正式开通 

       无需签注港澳通行证 

       无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

            01 

             登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

            02 

             揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

            03 

             打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

            04 

             游圆明新园 

           石林山下的圆明新园 

          以北京圆明园为原稿 

           按1:1比例精选 

           圆明园四十景中的十八景修建而成 

          其作为首批国家级4A景区 

           犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 

文章编号: 888d656b14a2f3127ed7f269f87d287e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中美国际学院举行行动最前线志愿服务队成立仪式暨“绿美珠海 与‘理’同行”环保骑行活动) 2024-05-25 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247522481&idx=1&sn=65ffaee245a382c6215451ef665e0ebe

为加强校园文化建设,倡导“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,丰富中美国际学院青年志愿服务内涵,同时引导同学们贴近自然,放飞心灵。5月25日,在珠海市生态环境局宣传教育和交流中心的指导下,中美国际学院举行行动最前线志愿服务队成立仪式暨“绿美珠海 与‘理’同行”环保骑行活动,珠海市生态环保局法规科科长黄伟立、学院书记马静娴、副院长程昆、学工办主任赵安然及学院师生50余人参加活动。成立仪式由学工办副主任、志愿服务队带队老师赵静主持。 

1 

-扬帆起航- 

行动最前线志愿服务队成立仪式 

行动最前线志愿服务队Frontline of Action(FoA)是由中美国际学院发起并成立的兼具国际视野与本土情怀的学生公益组织。志愿服务队将聚焦气候变化、海洋保护、粮食安全和生物多样性等全球性生态问题,通过开展形式多样、喜闻乐见的志愿服务活动,做生态环境保护理念的积极传播者和模范践行者,旨在培养青年学生的社会责任感和提升全球化视野、国际胜任力。 

粼粼珠海,盈盈百岛。蓝色和绿色是自然、生态、环境的的代表色,用呵护住珠海金山银山、碧水蓝天、百岛的行动先锋的双手托举环保之心,向绿水青山奔赴,学院青年学子作为行动先锋为新时代中国特色社会主义现代化同人与自然和谐共生的可持续发展目标贡献青春力量。

FOA队徽设计者22级计算机科学与技术专业 

王雅萱同学讲述设计理念 

黄伟立科长和马静娴书记 

共同展示FOA志愿者队服 

马静娴书记为FOA队长赵一卜授旗 

用心去感受世界,用行动去改变世界。马静娴书记和黄伟立科长对行动最前线志愿服务队提出期望,结合“绿美广东,和谐共生”理念和珠海本土优势开展各项志愿服务活动,感受珠海生态之美,鼓励同学们积极做生态环境保护理念的积极传播者和模范践行者。 

2

-乘风破浪- 

绿美珠海  与“理”同行  环保骑行活动

学院师生和广大骑行爱好者一起,从珠海海天公园出发,最终抵达格力海岸。百人骑行点缀珠海最美海岸线,在珠海地标留下公益环保的身影,号召更多人保护地球海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀;在骑行的过程中还可以感受沿途的自然风景,体验生活的美好,让人心灵平静。 

随着发令笛响,骑行队伍沿着美丽的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。

3 

-直挂云帆- 

白海豚科普馆参观

中华白海豚作为国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称,全球最大的中华白海豚族群栖息地就位于珠江口。为帮助大家树立海洋意识、了解中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识,同学们来到首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心——中华白海豚科普馆进行参观学习。 

在科普员的讲解下,大家了解到很多关于白海豚的基础知识,包括食用鱼类、死亡原因、鲸豚救助工作等,提高了对白海豚的认识,深入了解了保育中华白海豚文化,树立了保护生态的意识。活动结束后,师生纷纷表示在今后的生活中要深入践行海洋生态文明建设,保护海洋环境、海洋动物,保护中华白海豚,为打造绿美广东生态建设,促进人与自然和谐发展尽心尽力。 

未来,行动最前线志愿者服务队将在公益宣传、环境保护、气候变化、海洋保护、粮食安全和生物多样性等国际化议题方面开展形式多样的活动,学院青年学子们也将在一次次公益活动和志愿服务中展现自我、超越自我,提升自身社会责任感和国际胜任力。 

撰稿:赵静 

摄影:杜泊言

排版:李诺 

责任编辑:沈慧玲 

初审:沈慧玲 

复审:程昆 

终审:马静娴 

文章编号: 89e2626d98a370f79fe13176881995cd
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (保护《中华白海豚》:在“萌态”叙事中,探索人与自然和谐共生之道) 2024-05-25 CDRC2011   CDRC2011

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649453049&idx=1&sn=c7b91011ef45b85f1585658db8900b0f

在珠江之滨,生活着这样一群灵动、聪慧的海洋哺乳类动物——中华白海豚,它们是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,被誉为“海上大熊猫”。 

在5月22日国际生物多样性日到来之际,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团联合推出大型生态纪录片《中华白海豚》,面向世界观众,全景式展现中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区拯救濒危动物、守护美丽家园的生动故事。 

纪录片《中华白海豚》海报 

01 

“技艺”创新融合,捕捉濒危生物的美丽瞬间 

作为一部讲述海洋生物的生态纪录片,以生动而准确的镜头语言捕捉和展现中华白海豚真实的生活环境、习性,是本片在拍摄制作上的重点,也是难点。为了保证影片所涉及到相关专业知识的准确性和权威性,影片摄制组与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校取得联系,在专业研究院的支持与帮助下,最大限度地还原中华白海豚的野生生存状态。 

《中华白海豚》摄制组在船上搭建起拍摄机房 

全片共有20位中外专家登陆银屏,观众得以深入了解中华白海豚的生活习性、交流方式和社群结构,这也让影片具有了极强的生态价值、科研价值和科普价值。例如在介绍中华白海豚具有高度社会化的特点,能够使用超声波交流时,影片实现了对白海豚“说话声音”的实景收录,并配以风趣的解说,实现了科学性与趣味性的完美结合。 

影片大量使用了无人机航拍和水下摄影 

作为海洋哺乳动物,中华白海豚活动海域范围极广、敏感性极强,这大大增加了摄制组捕捉 “白色精灵”灵动之美的难度。对此,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。在水上、水下动静结合的多状态拍摄中,摄制组精确控制到在白海豚跃出水面前一两秒时间内完成构图,以完美的视角定格白海豚一瞬间的眼神、身型和姿态,带给观众更加精致、震撼的视觉体验,呈现出中华白海豚之美。 

影片将实景拍摄与动画制作相结合 

此外,影片中运用了多样化的艺术表现手法,使得中华白海豚的生存图景更加鲜活地呈现在观众眼前。影片将实景拍摄与动画制作相结合,调用档案资料影像,丰富了影片的艺术表现形式,采用大量微距镜头和特写镜头,捕捉还原中华白海豚的自然萌态,让观众隔着屏幕也能近距离观赏“海中萌宝”。而在情景演绎、角色旁白、政论评述的交叉中,中华白海豚以更加拟人、富有感情的形象跃然于画面之上,在一段段真实生动感人的故事中,观众被缓缓引入海洋野生动物的世界中…… 

中华白海豚的声音和人类一样也有地域特色 

摄制组历时三年,出海百次,深入探寻中国东南沿海中华白海豚的栖息地,终于把“海上国宝”在水中翻滚嬉戏、捕食和社交的珍贵画面展现在世人眼前,全景呈现了中华白海豚的成长轨迹、繁衍历程和生存环境,为观众奉上了最珍贵而真实的野生动物观察影像录,令人赞叹不已。 

02 

点点的故事:“萌豚”的人性化生命之旅 

三年的历程,主创团队记录下众多生动有趣的故事,影片以诙谐幽默的解说和生动活泼的画面尽情展现“萌豚”的魅力。 

在上集中,影片重点介绍了我们的主人公白海豚“点点”从出生到性成熟的生命历程。据说,白海豚是动物界仅次于人类智商最高的动物,会因喜怒哀乐而情绪起伏,也是社会性极强的海洋生物。围绕着这些特殊的种群特点,影片将解说词写得更加人性化且饱含真情,在人文的视角中,讲述白海豚成长轨迹、繁衍历程和家族兴衰的故事,仿佛它们就是我们人类大家庭的一员,就在我们身边。 

由于水域污染,点点要学会在能见度不高的水下觅食 

中华白海豚和人类一样,“十月怀胎,一朝分娩”,哺育小海豚的时间比人类的哺乳期还长。点点身为家中独子,受到了母亲及全家人的宠爱和保护。可是,刚出生不久的点点也遭遇了一场生存危机,一只发情的雄海豚为了交配突如其来地攻击家族中的幼崽,点点的妈妈保护了它,但是另一只豚妈妈却永远失去了它幼小的孩子,“白发人送黑发人”,这是世间最惨痛的遭遇之一。 

进入青春期后的点点在和爱人拥抱、接吻 

除了点点,影片还记录下多个鲜活的生命,它们脆弱又顽强。例如身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的“豚坚强”,展现了豚妈妈伟大的母爱。在解说员的娓娓道来中,白海豚与人类的情感链接被打通,让观者无不动容,诉说着属于动物的灵性,美妙而纯粹。 

片中记录了中华白海豚的精彩“豚生” 

《中华白海豚》不仅是一部展现自然之美的纪录片,更是一次深刻的生态教育和生命教育。中华白海豚的生命历程是漫长而充满智慧的,当它们走到生命的尽头,并没有走向虚无,它们的身体为其他生命提供养分,维系着生态系统的平衡,人类作为其中的一环,也受益于这种平衡,这种生命的循环与传递是大自然的法则,也是生物多样性的保障。在拟人化的表达中,我们更加体悟到每种生物在自然界中的重要作用,更加理解和明白环境保护关乎着这些可爱的小生灵的今天与未来。 

03 

生态案例:讲好中华白海豚的国际故事  

2020年,云南大象北上南归的故事在国际上引起了广泛关注,我国科研人员进行了全程跟踪保护与引导,亚洲象群的动态在全球社交网络时时更新,无数外国网友实现“云追象”,该事件最终得到妥善处理,这不仅展示了中国野生动物保护的成果,还为全球生物多样性保护提供了宝贵的经验。而以此为创作背景的纪录片作品《与象同行》也收获了来自全世界观众的喜爱,成功将中国的生态建设成果转化成影像故事展现给全世界。 

渔民出海捕鱼是威胁中华白海豚生存的原因之一 

由此可见,自然生态因其关乎着全世界的命运而具有天然的国际影响力,如何从中国自然宝库中挖掘出好故事,讲述中国生态建设的理念与实践成果,是摄制组在创作《中华白海豚》时的重要考量。在影片的下集中,展示了我国为保护中华白海豚做出的积极努力,从政府到科研人员再到香港民众,越来越多的人开始参与到中华白海豚的保护工作中来,建立自然保护区,开展科普教育,推动相关法律法规的制定实施,这些举措都体现了我国对于人与自然和谐共生理念的追求和实践,同样有助于提升中国在国际环保领域的形象。 

越来越多的人开始参与到中华白海豚的保护工作中来 

目前,《中华白海豚》已在总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端同步播出多语种国际版并向全球推送,让全世界更多的观众看到作为全球最大的中华白海豚栖息地的粤港澳大湾区,在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚的生动故事,切实记录港珠澳大桥、阳江核电站等各类重大工程建设过程中,为白海豚打造优质生存环境所做出的努力。 

古老的生命和现代化的世纪工程和谐共生 

作为一部结合了科学严谨性和人文关怀的纪录片,《中华白海豚》启发我们重新思考人与自然的关系,思考我们在面对自然力量时应承担的责任和态度。人类与这个星球上的其他一切生命一样,都是自然的一部分,我们的命运息息相关。中华白海豚的故事,既是中国的故事,也是世界的故事,它所承载的,是人类与自然和谐共存的永恒主题。 

在人类的保护下,点点的家族陆续回迁 

以《中华白海豚》为代表的自然生态纪录片,通过生动的案例故事,向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念,为建设美丽家园贡献中国智慧和方案,将成为未来讲好中国式现代化故事的关键。 

更多精彩内容,请持续关注 

      微信公众号“中国纪录片研究中心” 

       往期回顾 

  

监制:何苏六 

责编:王悦阳 宁皓阳 

编辑:刘可心 

文章编号: eb4e96a73b47ca5b73f788385707ad6e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (开窗见海,壮丽海景!99元可抢北海海景大床房1间1晚,还有厨房!) 2024-05-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653313200&idx=3&sn=a881d8fa225cf1ca0314920a789794a4

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿赫莲娜

【青秀区、兴宁区】

加勒比、丽紫、九曲湾等水世界

青环路：南宁方特大学生特惠票

李宁体育园六一活动专享

朝阳路西南商都：梦幻童话王国

凤岭南路：李宁体育园四项特惠

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

地王国际：鸿福酒店早茶

三街两巷：万国酒家早茶

铛牛佬：多店可用

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

邕武路：高峰森林公园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

三江游：桐乡国宾馆

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海厘米海景酒店（戳我）

北海、涠洲岛：天龙湾璞悦酒店

北海：海丝首港建国饭店

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

贵港平南：雄景生态酒店

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

北湖北路：嗨老友CLUB酒吧

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

亭子码头：邕江游

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 763d7a0237917cfcae274060ebcedc8c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 1 

4.6 

9.9 

10.1 

浙江出现这些变化的原因可能是 

A .经济社会持续健康发展              B .“三驾马车 ”汇聚合力 

C .不断深入优化营商环境                  D .社会消费水平持续提高 

5 .2024 年,我国的赤字率拟按 3%安排,赤字规模 4.06 万亿元,比上年年初预算增加 1800 亿 元,并从今年开始拟连续几年发行超长期特别国债,专项用于国家重大战略实施和重点领域 安全能力建设,今年先发行 1 万亿元。这表明我国 

①积极落实结构性减税降费政策 ②以积极的财政政策来提质增效 

③运用稳健货币政策来促进发展 ④通过宏观经济政策来保持稳定 

A . ①②                B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

6 . 自贸试验区提质扩围至 22 个;加快建设海南自由贸易港;扩大面向全球的高标准自贸区网 络,全面高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》,积极推动加入《全面与进步跨太平洋 伙伴关系协定》和《数字经济伙伴关系协定》 ……这些举措表明我国 

A .稳步扩大制度型开放                    B .着力发挥内需主动力 

C .高质量实施“走出去 ”               D .抓好发展的战略基点 

7 .近年来,强劲的 5G 信号联通乡村,优质的医疗资源下沉基层,城市里华灯初上时,村里也 有路灯照亮回家的路……这些变化反映了 

①基本公共服务均等化水平的提高 ②改革发展成果更多由人民所共享 

③区域协调发展得到不断提升优化 ④新型农村社区推动着城镇化发展 

A . ①②                B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

8.按照党中央、国务院决策部署,国家发改委会同有关部门研究制定了《推动大规模设备更新 和消费品以旧换新行动方案》,重点将实施设备更新、消费品以旧换新、回收循环利用、标 准提升“ 四大行动 ”。实施“ 四大行动 ” 

①有利于“既惠企、又利民 ”          ②关键在于建设高标准市场体系 

③是我国经济社会发展的主题   ④是推进高质量发展的有力举措 

A . ①②              B . ①④             C . ②③             D . ③④ 

9 .浙江省委制定并落实“三个区分开来 ”的要求,健全容错纠错机制,明确了容错情形,包括 改革创新中出现失误错误、工作或者执行程序存在过失或者瑕疵等。这一做法 

①坚持与加强了党的全面领导  ②可以健全党的领导制度体系 

③能激发党员干部的担当作为      ④有利于党始终走在时代前列 

A . ①②                B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

10 .在我国,“老街坊议事厅 ”“居民智囊团 ”“小院议事厅 ”等议事平台,让城市社区大事 小情得到妥善解决;屋场会、院坝会、坝坝会等创新实践,为乡村治理助力。这充分证明 

①有事好商量已成为全民共识 ②民主协商是基层自治的关键 

③协商民主是人民民主的真谛 ④中国式民主是最真实的民主 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

11.《中华人民共和国国务院组织法》修订草案经过两次审议、两次向社会公开征求意见之后, 由第十四届全国人大宪法和法律委员会通过全体会议对修订草案进行统一审议,最后由第 十四届全国人民代表大会第二次会议通过。由此可见,全国人大 

①是我国的根本政治制度 ②坚持与贯彻民主集中制 

③设立常设机构开展活动       ④以广开言路行使立法权 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

12 .近年来,各级检察机关聚焦人民群众急难愁盼问题,积极主动邀请人民监督员对刑事、民 事、行政、公益诉讼等“ 四大检察 ”,尤其是涉及民生等领域案件开展监督。这一活动 

①可以提升监察机关的公信力 ②促进了法律监督机关的履职 

③能够保障人民群众的知情权 ④确保了国家机关的高效运作 

A . ①②             B . ②③             C . ①④             D . ③④ 

13 .为推进县乡合法性审查改革,浙江省司法厅编制了全国首创的乡镇街道合法性审查“一图 一清单一指引 ”工作标准。27 个试点地区在省级标准的基础上,结合实际情况进行探索实 践,实现了审查标准全覆盖,部分地区制定村级合法性审查标准指引,进一步延伸审查标 

准化的基层触角。这一做法 

①旨在做好依法治国的基础性工作 ②是司法机关公正司法的内在要求 

③能够促进行政机关依法行政水平    ④加强对特定主体行为的行政审查 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

14 .漫画《获奖后(作者:何青云)》讽刺了一种社会现象。 下列选项中的诗句符合漫画寓意的是 

①一喷一醒然,再接再厉乃 

②天行健,君子以自强不息 

③江碧鸟逾白,山青花欲燃 

④过江千尺浪,入竹万竿斜 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

15 .火星是太阳系中与地球最相似且距离第二近的行星。火星探测既能深入了解火星的起源和 演化,还能推动对地球等其他行星演化规律的研究。目前人类已向火星发射了 40 多个空间 探测器,人们对火星充满了探索的热情,火星探测史几乎贯穿整个航天史。这表明 

A .实践活动具有主观能动性           B .改造世界才是认识的目的 

C .追求真理的过程是曲折的               D .认识工具促进了认识发展 

16 .基于当前数据资产面临高质量供给明显不足、合规化使用路径不清晰等难点,2024 年 1 月 11 日,财政部制定并印发《关于加强数据资产管理的指导意见》,从总体要求、主要任务、 实施保障等三方面十八条内容,对数据资产管理进行引导规范。财政部的做法 

①体现了社会存在与社会意识的辩证关系 

②旨在调整生产关系以更好适应生产力状况 

③遵循了上层建筑要适应经济基础状况的规律 

④牢牢把握住生产方式中最革命、最活跃的因素 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

17 .针对大量红色资源保护不到位、公众知晓度不高等问题,浙江省通过了《浙江省红色资源 保护传承条例》,对红色资源保护传承的管理体制、调查认定、保护管理、传承弘扬等作 出具体规定。这一举措 

①是铸牢中华民族共同体意识的重要前提 

②能够促进中华优秀传统文化创造性发展 

③有利于保护好中华民族独特的精神标识 

④为承载、表达和展现文化内容提供载体 

A . ①②             B . ①③             C . ②④             D . ③④ 

二、选择题 Ⅱ(本大题共 7 小题,每小题 3 分,共 21 分。每小题列出的四个备选项中只有一个 是符合题目要求的,不选、多选、错选均不得分) 

18.宪制责任是指宪法关系主体依据宪法规定应当承担的责任。香港基本法第 23 条规定,香港 特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国 家机密的行为……回归祖国近 27 年后,香港特区顺利完成基本法第 23 条立法。这一立法 

①是坚持与完善“一国两制 ”的生动实践    ②落实了香港特区应履行的全部宪制责任 

③能为香港特区的安全提供根本政治保障 ④彰显了香港特区维护国家安全执行机制 

A . ①②             B . ②③             C . ①④             D . ③④ 

19 .统计数据显示,2008 年新兴市场经济体和发展中经济体国内生产总值占全球 51.3% ,2022 年其所占份额提升至 58.3% ,比发达经济体所占份额高出 16.6 个百分点。此外,广大发展 中国家还持续加强团结合作,东盟、非盟、金砖国家等合作机制不断发展。由此可以推出 

A .国际力量对比发生了根本变化     B .世界多极化发展有着强劲动力 

C .发展中国家综合国力显著提升        D .发展是解决一切问题的总钥匙

67. 微信公众号 -  (在这里，开眼看世界丨 @韶关家长，暑假您家孩子来不？) 2024-05-25 韶关新闻网   韶关新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MjkxNA==&mid=2651411768&idx=1&sn=948894a6cd7239788170db3a9a9bdeae

 粤港澳大湾区 

一颗绽放在祖国南方的耀眼明珠

一片三江和八口分流的丰饶沃土

是“海上丝绸之路”的重要起点

是国家科技创新的桥头堡

也是中外文化的交融地

面向世界和未来

少年梦想萌芽

在这里啔航

夏日是属于湾岸的

求知是属于孩子的

由韶关报业传媒有限公司

与广东周末去哪儿文化传播有限公司

联合推出的

“读行粤港澳,穿越大湾区夏令营”

6天5晚游学之旅

已经可以报名啦~

人文、海关、伶仃洋

一国两制、深港珠澳……

暑假,我们将以大湾区文化为背景

亲身感受和理解

成长之旅会是怎样的呢?

部分篇章,先行预览……

PART 01@大疆无人机总部

唤醒创新潜能我们走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化,目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力,这将成为我们未来必须掌握的技能。

PART 01@香港大学

探访百年港大香港大学是香港历史最悠久的大学,亚洲高校排名第一,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。学在港大,游在港大,亲身感受一流名校大学生活,培养少年读书梦。

△往期活动照片

PART 02@金紫荆广场

解读香港百年风云"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼。这座金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所。在金紫荆广场,了解特区回归历史;在雕塑下吟唱东方之珠,重温1997 年7月1日那一重要时刻。看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨,国人的自豪感油然而生。紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事。

△往期活动照片

PART 03@星光大道·城市漫步

△Hong Kong Day & Night

CityWalk走进香港随处可见的港式茶餐厅,品尝美食之余,寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐。此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影,从这里了解香港电影的辉煌历史。

△往期活动照片

PART 04@港珠澳大桥

穿越世纪桥一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”一一港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”……港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义?这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花……

△往期活动照片

PART 01@澳门大学

名校之旅UNIVERSIDADE DE MACAU——澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。步行探索澳门大学的各个角落,沿着澳大中央大道到访开放的校园区域,感受澳门大学的学术氛围,在这里激发学习热情,提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子。

△往期活动照片

PART 02@古城区·大三巴牌坊

历史与现代交织漫步澳门古城区这个世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史,见证东西文化的交流与融合。在这里我们将寻觅"一国两制"成功实践的澳门故事。

PART 01@长隆海洋王国

探秘海底世界我们将走进海洋版的迪士尼——长隆海洋王国!在全球最大的海洋主题公园,畅游海洋世界~你是否知道,鲸鲨外形有什么特点?寿命多长?走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆,透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,和鲸鲨互动;观察国家一级重点保护野生动物,思考白海豚生存环境面临的威胁;海洋剧场观看音乐剧,了解人与动物的和谐相处。

行程表

招募信息🌟营期安排🌟2024年8月4日-8月9日出发当天8:30在韶关高铁站集合参考车次G6007或G6013次第六天约12:30在韶关高铁站接孩子参考车次G338🌟招募对象🌟8-16岁中小学生,20人成行🌟活动费用🌟原价:5980元/人3人团报,优惠100元/人;6月20日前,转发朋友圈集48个赞,优惠100元/人。以上优惠不叠加使用。🌟报名咨询🌟夏令营详情咨询客服老师谭老师:13719751976吴老师:13500207548左老师:15207513770(微信同号)🌟缴费方式🌟扫描下方二维码,选择对应游学课程缴费其他转账无效。

🌟退款政策🌟活动前15天以上取消订单,全额退款;活动前11~14天取消订单,退款90%;活动前7~10天取消订单,退款80%;活动前4~6天取消订单,退款70%;活动前1~3天取消订单,退款60%;活动当天取消订单,不予退款。费用包含 1. 住宿:全程携程网四钻酒店标准间;2. 交通:韶关市区起止交通费用;3. 保险:全程旅游意外险;4. 用餐:8正餐,5早餐;长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。5. 师资:游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。6. 其他:《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

快行动起来吧~

部分图片来源网络,如有侵权请联系删除编辑:文卓 李建群责编:汪露蓉

文章编号: 60d4b6c1ebe09b28078344902bd20418
-----------------------------------------------------------------------------
