文章总数: 113 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (提醒紧急!微信再次重拳出击,这些行为将被永久封号!) 2018-11-30 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543572510&ver=1276&signature=5F-b0cBT1no2Beg7IOX09esTiWmHaeb7DukchpJA1aA0hZu3P-yYBlFioOcuLnyfS1SrhGHyEkDj21XqG-nPf9S*w6mcLdFr-ilDAlCXoQfYWHgIrXWQDKg77b30dUpK&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

11月28日，微信发布公告，公示已对810多个微信群进行限制处理，并对3500多个微信帐号进行限制功能使用或限制登录等阶梯式处罚。

郑重提醒，使用这些头像，群里有这些文字，散布这些内容......或将被永久封号！

微信安全中心表示，“在网络平台上发布传播色情低俗等恶意内容的行为，严重触犯国家相关法律法规，违反微信平台规范。”

“近期，我们根据用户投诉发现：有部分用户仍然利用微信个人帐号朋友圈、漂流瓶等功能，发布色情内容或色情招嫖广告信息。对此，微信安全团队进行了专项清理，并将持续打击。”

微信安全团队出重拳打击

通过对用户投诉提交证据核实确认，根据违规严重程度，微信安全团队对色情恶意帐号，进行了如下梯度处理：

1、包括且不限于限制使用功能（如屏蔽朋友圈、lbs、摇一摇、漂流瓶、打招呼等）

2、封禁帐号

3、情节严重者将进行永久封停

截至目前 ——微信安全团队共计对810多个涉黄微信群进行限制处理，并对3500多个微信帐号进行限制功能使用或限制登录等阶梯式处罚。

此外，针对有用户反馈，部分用户利用漂流瓶功能发布网赚广告情况，微信安全团队也会对涉及此类网赚的黑灰产用户，进行限制投放漂流瓶功能处理；对其中存在恶意注册的帐号将直接封号处理。

部分被处理“微信帐号”示例

▼

提醒：如遭遇有人使用色情类头像、色情文字、网赚信息骚扰打招呼等情况，可通过微信客户端的投诉功能及小程序向微信安全团队进行举报。

也请用户保持警惕心，不要轻易相信网络色情交易及网赚广告，避免触及法律明令禁止行为，或遭遇欺诈骗局。

投诉流程如下

个人投诉：

点击右上角菜单—投诉—发布不适当内容对我造成骚扰—色情

附近的人、漂流瓶投诉：

点击个人主页—点击投诉—发布色情骚扰信息

小程序投诉：

搜索“腾讯110”小程序—我要举报—选择类别—填写举报内容

如何正确使用微信

这9种消息千万别发！

微信上任何发言都要担负法律责任，以下这9种消息千万别发！

1、政治敏感话题不发；

2、不信谣不传谣；

3、所谓的内部资料不发；

4、涉黄、涉毒、涉爆等不发；

5、有关港澳台新闻在官方网站未发布前不发；

6、军事资料不发；

7、有关涉及国家机密文件不发；

8、来源不明的疑似伪造的黑警辱警的小视频不发；

9、其他违反相关法律法规的信息不发。

这4件事千万别做！

微信代购彩票被判刑

去年重庆市渝北区人民法院审结一起微信代购彩票刑事案件。被告人罗某、王某、李某、刘某在未取得中国福利彩票发行管理中心授权的情况下，利用网络社交平台擅自发行、销售彩票，分别被判处一年六个月至三年不等的有期徒刑，并处罚金。

法院审理认为，被告人罗某、王某、刘某、李某违反国家规定，未经批准，擅自发行、销售彩票，扰乱市场经济秩序，情节严重，其行为均已构成非法经营罪。

微信上不可销售香烟

福建省一小伙张某未获烟草专卖许可，通过利用网络微信、QQ等方式与他人交易并邮寄发货，非法经营香烟数额24万余元，违反国家法律禁止性规定而被公诉。

身份信息、位置信息、孩子照片，统统晒不得！

很多人喜欢在朋友圈晒车票、护照、飞机票等，但这些票据上的二维码或条形码都含个人姓名、身份证号等信息，借助特殊软件，便能轻易读取。

家长发布孩子照片、文字记录时，会无意间泄露孩子的相貌和姓名。

微信朋友圈投票暗藏惊天骗局

在微信朋友圈投票，想必很多人都遇到过，但是，这种投票的背后也可能隐藏著骗局。去年11月，辽宁警方制作了相关视频，详细讲解朋友圈投票、拉票的诈骗内幕。

警方介绍，朋友圈投票最容易被骗的是报名者。不法分子往往先是许以丰厚的礼品，吸引大家参与报名，借此套取个人的详细信息和邮寄地址。

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔~

◆ 网络综合

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: e8f63093ed0f6a3bb08e894fb26c970d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海未解之谜:人民路上的白色小屋终于曝光,内部竟是...) 2018-11-30 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543576645&ver=1276&signature=5F-b0cBT1no2Beg7IOX09esTiWmHaeb7DukchpJA1aDEE*AMY3rigUc9zuyFHG291hz9M9WoiY4W8DrsyddrQC47wOTZ1*m-VNl44wnJsi1P*Xbvmp9ut9ipcVIn7HzP&new=1

-文末有价值2000元王牌大礼包-

很多人都把人民路上的白色小屋

列为珠海未解之谜之一

悄咪咪的开了一个多月

却始终蒙著一层神秘的面纱

每天都有来来往往的行人路过

却都始终猜不透她的真实身份......

2018年还剩最后一个月

这家店终于要露出庐山真面目了！

因为隔壁的婚纱店被误认为婚纱摄影工作室

因为外观太精致被误认为网红店

因为室内的健身器材被误认为健身馆......

但其实这里是

每年维密秀都聚集全世界的目光，满屏的大长腿上演极致诱惑，撩动人心~而维密小姐姐们身材姣好的秘密武器，珠海这家店就能Get！

这是一家专为女性打造的形体中心，不仅能get维秘同款的室内冲浪板课程，还有有全球最顶尖的泰诺健牌运动器械，连盥洗室配备的都是逼格MAX的戴森吹风机！

讲真，这样unbelievable的高端专业

在珠海，我还没见过第二家

不湿身的室内冲浪板

/维密天使的秘密武器/

▼

即便没有阳光与海岸，也能同样体验冲浪和沙滩！

这是维密天使们最爱的健身项目之一——Surfset室内冲浪板。比起平日的跑步机和哑铃来说，这可以说是一个既新颖，又有意思的锻炼方式了。

在毫不“湿身”的状态下美美地冲浪，通过精妙的仪器设计，带来平衡力与肌耐力的训练，能很好的呈现收紧肌肉和塑形的效果。

*一般两节课后，就能感觉到三头肌和上臂力量的加强，1个星期内，平衡力也会明显提升。

不少妹子对充满男性荷尔蒙的健身房，都留下过不好的印象，或是陌生人搭讪、或是异样眼光...而这里是女性专属的空间，放松且干净，针对女性身体特点，能更精准的设计锻炼内容和课程。

一对一私人订制

/私教，真的比你懂健身/

▼

很多人会认为私教就只是人少一点，环境安静一点，但实际上，这是一种完全不同的练习机会和学习体验，区别不仅是学员的人数，和大课比较更有著完全不一样的结构和规则。

首先会给你做一个身体测试，根据自身的情况设置计划，建立专属档案制定专属健身计划。

*比如身材偏瘦的需要适当增肌，减脂的话相应就需要多加有氧，相应的饮食、训练都会随之调整。

但最让我眼前一亮的是，这里会为每个学员配备一个心率带，运动的过程中可以很直观的通过屏幕监测心率和燃脂情况，并根据数据随时调整运动强度。

*可以说是很科学了

看著屏幕里跳动的数字，运动起来也更有动力了呢！

力量与气质兼修

/一招练成吸魂腰和夺命腿/

▼

拳击活动量大,减脂效果明显,平均每个小时大概会消耗700卡路里,可以说是所有健身项目中消耗最大的一种了。

特别是压力大的时候，狠狠地打上一场，无良老板、极品同事...全部一拳打飞！将所有的糟心事化为拳间的力量，完美宣泄~

俗话说：“美人在骨不在皮。” 我们说一个人美不美，五官是其次，最重要的由内而外散发的气质，这种来自精神上的自我鼓励与暗示，能让你保持非凡的气度和不俗的气质。

练就正确的体态是气质的最佳外在表现，个子高矮全凭天生，但是修长、挺拔却完全可以后天打造。芭蕾最能使人肌肉线条修长，塑造完美曲线的同时还是提升气质的不二之选~

习惯了每天屁股不离凳的上班族，将身体舒展开来真的会非常放松。

孕妈妈和久坐族最常见的腰酸腿软，不妨尝试下流瑜伽、哈他瑜伽、普拉提等瑜伽项目。

意大利全进口器械

/连哑铃都是跨越大洋彼岸而来/

▼

泰诺健Technogym

作为来自意大利的全球健身领导品牌泰诺健，可以说是健身器械中的“法拉利”了。

摸著质感十足的器械，带著充满活力的笑容，感觉不久的将来就能摇曳著傲人的黄金比例身材，光是想想就禁不住双眼放光嘴角上扬~

店里到处都充斥著粉红元素，但我最喜欢的还是这个港风的盥洗室，时尚和复古完美结合，和戴森吹风机真是相得益彰。

*自带滤镜的粉红阶梯教室

呆久了才发现，这里还有一个隐藏身份是咖啡馆哦。不同于寻常咖啡馆，这里没有桌椅板凳，来店里的人，都爱往楼梯上坐。倒有点学生时代阶梯教室的感觉~

向来不坐寻常凳的我，又盯上了二楼这堆“鹅卵石”~软绵绵的舒服极了。

点上一杯心仪的咖啡，或是暖心的热饮，在阳光气十足的店里，偷得浮生半日甜。

看完了炒鸡丰富的课程

你是不是也是心痒痒的跃跃欲试了呢！

心动快来！一起做美美哒小仙女

快抓住这波新店开业的超值大福利！！

//粉丝福利//

▽▽▽

- ① -

参加互动

即有机会可用100元的优惠价

换购价值488元的任一私教体验课1节！

（ 一对一教学）

*详情请看置顶留言说明

- ② -

12月5日前在文章底部留言：

说说你以前运动健身中遇到过哪些有趣的事

我们将在留言排名前30的人选中

挑选10名幸运儿

可享受以500元的优惠价

换购价值2000元的1个月王牌课程体验计划

（共计12节课，每周3节）

*以上活动课程只限女性使用。

// LITTLE MISS //

地址：珠海市人民东路狮山街道弘泰巷3号（胡湾里公交站附近）

营业时间：上午10点-晚上22:00

电话：0756-2188993

高德地图搜索关键词：LITTLE MISS

◆ 策划 | 为伍互动

◆ 文案 | 册册；摄影&后期|Fendy

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 15b05e8fb36dbe3ab6a53c32b015a140
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (凉了?珠海人遭遇小黄车退钱难!) 2018-11-30 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543572954&ver=1276&signature=5F-b0cBT1no2Beg7IOX09esTiWmHaeb7DukchpJA1aCx*ZEHqjxpSeHSfG7siQeSuMmzjq1FmXksniw99XJst4h3guvnWw6rB-4nBoqfQUa3CZe2W-krdDFsON9BRl7r&new=1

想要生活过得去，星标置顶必须滴~

小伙伴们有没有发现

最近珠海没什么人骑小黄车了？

甚至想骑

找到了也是坏的……

使用体验有点差

气得想退押金了！

但是现在的押金

却不是想退就能退！？

近日

有不少珠海用户开始投诉称

在ofo小黄车APP上退押金实在是太难了

要不就是找不到退款按钮

要不就是客服电话长期无人接听

而且退款还要等15个工作日

如遇周末、节假日，时间则会更长

打了九十多个电话都没人接

难怪会心急

面对这样的窘况

小黄车官方又是怎么说的呢？

●

○

官方：破产重组是无稽之谈

.....

面对大家所猜测的破产、倒闭

ofo小黄车官方于10月31日发布了声明

?

但对于退押金难的问题

官方人员则表示

ofo退押金一切正常

可是太多人在退款

所以大家还是要耐心等等

小编不知真假

毕竟我爸交的押金也还没退

天天急跳脚我也好无奈

连带我也受罪了

所以我上网找了个

网传最强退钱攻略

.....

今晚回去试试！

?

你的押金是怎么退的

快来支招吧！！

◆ 转自风声工作室（fengshengnews）

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

白海豚的家保住了！珠海横琴填海不予审批！

/ 掌上珠海

取消公交老年卡？呼声越来越高！珠海人你怎么看？

/ 掌上珠海

这个距离珠海市区最近的海岛，既装得下肉身又留得住灵魂。

/ 掌上珠海

那个在珠海愿意陪你等一元车的人，现在还有联系吗？

文章编号: 12d2ae12d242215c6efb7341df7ab093
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【我要去长隆】“我爱企鹅”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-11-30 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY0NTc0NA==&mid=2247483907&idx=3&sn=7e01178ec0101d57eee835e7332b33dd&scene=0

推荐产品【升级版：“我爱企鹅”】

珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+国际大马戏+港珠澳海上游五星纯玩双飞五日游

发 班 日 期：周二、五

价格：成人5699元

1.0-1.5米小童3899元 1.0米以下3299 元

临近法定节假日团期现询为准

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排三晚网评五星酒店+升级一晚珠海长隆企鹅酒店；

珠海长隆企鹅酒店

紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海长隆企鹅酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后在专用通道步行约5分钟前往长隆企鹅酒店入住

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住三晚指定准五酒店。

升级一晚长隆企鹅酒店

单房差1380/人

3

用餐：

含4早餐1正餐，酒店含早餐，企鹅酒店特色自助早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店

珠海：

拱北昌安假日酒店（挂牌五星）、拱北东方印象大酒店（新豪华酒店）、拱北L酒店（豪华酒店）、珠海长隆企鹅酒店。

广州：

福朋喜来登酒店、美丽豪酒店（新豪华酒店）、卡威尔酒店（豪华酒店）。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: b057d4f7ee240539f71a7166d465e50d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【我要去长隆】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-11-30 tgglx  其他 tgglx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543568056&ver=1275&signature=2kIQ6jECcIBW1ebCsewGoU9A6CxJxNm-PZoskHTV6mHgtJiSaqm0GTpeeC-54TKog8C5EyQOhQ*J5JO9R7k*BlCP1SKqs7iHPHsOGkg0JTN9umG5HwjtLrAzWLbKzbDO&new=1

性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：周一二三五

价格：成人4399元

1.0-1.5米小童 3899 元 1.0米以下 3299 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：440元/人

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!

文章编号: a0d28d3e9618211b0a0ddc8984903e0f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【港珠澳遇上厦门】?1599港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园、高端品牌红酒《品鉴会》双动四天游) 2018-11-30 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543562836&ver=1275&signature=CmqqKyUUbGC3Dd9bbKIPuM10K7kG2oC3avqtMPhusRlwIDGlEv9TBPT4GjsxD*f56kPnUWx47Ed50tsm1SZfnQB1izL0qikN4w2nw1a1orB0T1SU8FeXLcBxtCbL66vF&new=1

抢购方式：

长按识别二维码加wx抢购

行程特色

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【五钻品质】：安排厦门五钻 舒适住宿，温馨度假！

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景！

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感！

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

行程安排

第1天

广州南—珠海—香港—厦门北

[安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]

于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

第2天

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请|味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

第3天

厦门

酒店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

第4天

厦门北——深圳北——广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

费用说明

费用包含

往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；

费用不包含

个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

小童收费标准

1.4米以上按成人

1.1-1.4米：1259元/人，不含床位，含早正餐费/车位/半价门票/导服/半价往返动车票

0.8-1米：659元/人，不含床位/门票/往返大交通，含早正餐费/车位/导服

2周岁以下：免费

接待标准

1、住宿：全程入住豪华酒店标准间(2人一间房，不允许三成人共用一间客房)，酒店不设标准三人间，若出现单男单女，建议客人自补房差650元/人，退房差220元/人含早（豪华酒店标准间指：硬件设施按当地五星级建造但未挂牌的酒店）；

2、用餐：行程中含3早2正，酒店内含早餐（小童不含早餐）；正餐餐标30元/人/正（小童减半）十人一桌八菜一汤；

3、交通：含广州南-珠海、香港西九龙-厦门北、厦门北-深圳北-广州南（轻轨/高铁/动车二等座），粤港穿梭巴士单程费用、口岸-东涌巴士费用、东涌-香港西九龙地铁费用，当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换。

5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

6、导游：专业地陪导游讲解服务，珠海/香港段领队工作人员服务费；

7、人数：10人成行，24人以上可自选日期独立成团。

8、特别说明：客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注，如因证件或签注出现问题未能过关，所报名的费用一律不退，同时不作任何补偿，报名为默认此条款。

文章编号: 4f8cecb5241e508891580147df7ca52f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (12月9日穿越珠海高栏港海岸,听海、赏大风车) 2018-11-30 徒行者hiker  其他 徒行者hiker

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543555668&ver=1275&signature=QM7e61DMEUaS4IMyfOJfg3HLt7lIBUIxINSOQEUdxWOZyi3OyHfUnM5gXcG27oNLbRUTWjzCWuo7iPVp35M0Vi2voSlEWvGMb8OqDGOjEYP5wg-5ZMbKiYkkL8WhvTi3&new=1

穿越珠海高栏港海岸，听海、赏大风车

【景点介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

1.珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

2.有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

3.无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚，全程穿越需6-7小时。

【活动信息】

出发地：广州

目的地：珠海

活动级别：（2星）

危险指数：（2星）

风景指数：（5星）

活动类型：徒步*海岸线*沙滩*交友*看大风车

队员人数：35~54人

领队阿东，手机/微信：13928819105 QQ：190974820

活动费用：99元/人；

住宿方式：当天来回，无住宿

交通工具：包车

报名截止：12月8日（或满员）

活动集合：地铁体育中心站B出口

【活动详情】

集合地点：地铁体育中心站B出口。

07:45地铁体育西站C出口认准黄色队旗”徒行者户外”签到。

08:00准时出发！过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动！

10:45到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

11:30休整一会我们继续出发。

12:30我们的午餐开始啦……

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00约晚上九点回到广州天河体育中心，各自坐车回家。

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。

【景点图片展示】

【午餐干粮自带】

个人午餐食物可选：

水，午餐（野餐罐头，面包，方便面，无穷鸡翅，牛肉干，巧克力，士力架，奶糖，八宝粥，无穷鸡翅，压缩饼干，葡萄干...等等其它零食 ），水果（苹果，梨子，圣女果，香蕉及其它水果..），青瓜，炒饭及寿司等。

【建议装备】

个人装备，背包，防滑鞋，登山杖，太阳帽，汗巾，电筒，备用电源，雨具，防晒霜，防蚊液，相机；

最重要的是，大家都要带上好心情！！

2L以上水， 零食，午餐，个人药物，水果。欢迎男生多带水果、零食分享给女生。

【公共装备】

对讲机，公用药物。有对讲机的朋友欢迎带上！

【报名方式】

找阿东，提供以下资料并支付费用为报名成功。

称呼（可网名）：

性别：

电话号码：

【活动费用】

本次活动费用每人99元；

活动费请用以下方式支付，支付后请留言你的支付方式（如果是银行支付需留言支付金额）。

账户名：谢东

微信：13928819105；

支付宝账号：190974820@qq.com；

招商银行账号：6225882003790190（开户行：广州分行体育东路支行）

支付宝请留言报名的网名在支付宝留言“网名+活动名”；

银行转帐请多付几分钱以便区分不同的人（因为工行不显示姓名），比如0.02或0.18。

活动退出：

活动人数不足35人则活动取消，全额退款。

活动出发前，提前48小时外退出，全额退款。

活动出发前，48小时内退出活动的，需支付活动费用，可将名额送给朋友。

【活动费用说明】

活动费用包含：

1、来回租大包车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、线路的探索和调整费用；

3、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

活动费用未含：

1、其它个人消费；

2、活动期间的所有餐费；

===============================================

【温馨提示】

1、活动贴所发的相片，有些来自网络，与实景有差异，相片毕竟是相片，拍到的只是一个点，不是全面。不要以一张相片所迷惑。

2、户外活动都可能会发生不可预见的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，发生问题的时候，任何人都不得抱怨和发生争执。活动过程中，大家应团结友爱，互相帮助。

3、山路陡峭，必备登山鞋。

【注意事项】

8. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-30 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543554782&ver=1275&signature=4lTFBXQw94923JRjfhcxgrrZC3NFskh2zoaEj--oVzSmhQxbIbB9B9kjxFA0WueWWkhhbmn6B2qmKaJIR0hayHBpgMEYSgjJNtU2*1PYGSHgV1jHC1xFXaolilu0TaSv&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区、宝安区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月15号 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

复赛地址

复赛时间：2018年12月15号

复赛地址：龙岗区园山街道广达路57号

花生U穀文化创意产业园

星空馆

花生U穀“星空馆”位于龙岗区横岗地铁站附近，周边山谷林立，远离喧嚣，远离尘埃，但不远离城市中心。星空馆总面积约为2000平方米，最高可容纳500人同场活动，运用智能LED灯光控制系统打造梦幻星空场景。配套设施完善、无柱空间设计、交通便利，是大型会议、公司年会等活动首选之地。

交通路线

地铁：

横岗地铁站A出口

（地铁出来后乘坐m357/m394/m309/m907/m930公交）

永湖地铁站C出口

（地铁出来后乘坐m563公交）

公交：

m357/m394/m309：189工业区站下车后步行214米到达

m563/m907：信义玻璃厂站下车后步行232米到达

m930：信义家园站下车后步行311米到达

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的大力支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

地址：福田绿景虹湾商场三楼初拾摄影

感谢皇家一号宝安店

对本次宝安区海选的大力支持

皇家1号家居连锁成立于2010年7月，总部位于深圳四大新城之一的龙华新城中心，以经营中高档品牌家具为主，所有家具以实景样板间的形式呈现，布置合理美观，购物环境舒适。商场现已入驻近200余家国内外知名家具品牌，品类包括实木、欧美、现代、办公等各式家具，款式多样，品类齐全，完全满足一站式置家的购物要求。

地址：深圳宝安区前进1路219号（宝安中医院旁）

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 681120f6a17f278cfd4eb61381ba7678
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-11-30 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543557720&ver=1275&signature=wxHwxDdfZJ06Ic7Q1aKPRHJyjrDv9UueLL8YY2*xtyLoMpg4bdakvSYtVQR0L3NzgAKk2iwe04NNsAGk6s-0ODk0ZQIXoNWS4kZYrehjmMSdj1qLrjuDX2RO5NyA8Vp7&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 184c8642fddb91f711a6c583e4e97ba7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月01日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2018-11-29 广州背包驴  其他 广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543515848&ver=1274&signature=7Vskij3b7Hl2xw1IVGrjKd1Xgmdnvi3atf4SZD-4j3xOBHfsYWsfde1yz8UBjDRkLgxsH-79nW29P6CvuQmuryn8v4WU*kw6bAmcGdVdb*-lMa53PAjtB3WnceSF7mkP&new=1

快乐周末，阳光明媚，

我们去海边，让我带著你，

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2018年活动出发当天08：00准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809

【线路等级】（2星徒步海岸线活动 ）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第1期】集合日期：2018年12月01日（召集中）

【第2期】集合日期：2018年12月02日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；

2、活动组织策划费及领队费

赠送：十万旅游意外身故保险费!

餐费：自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上8：00在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

温馨提示：起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

东北冰雪盛宴 | 在那白雪纷飞的童话世界，邂逅一场浪漫的温暖

文章编号: eae0f8d9f0b0a39c13e5d7a69abd1895
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通“满月”了,你去打卡了吗?) 2018-11-29 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543502055&ver=1274&signature=6rrcbj2dfMK2s3pT2fa5*tSZDXqoDlsHnQEifC1qotU03Icvak3Wvw7nOD4NQNcKrZOzZP327IGtDIPNwkkZwSDBTJF*brlvCYJPnlnFSB0XvaxgOmkWtF9Zq8LvTT7V&new=1

上个月24日

备受瞩目的港珠澳跨海大桥正式通车

不知不觉一个多月已经过去

被外媒冠以“中国奇迹”之称的

超级工程——港珠澳大桥

已经正式通车一个月了

你去打卡了吗？

港珠澳大桥

跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门

拉近了大湾区人民的距离

漂洋过海来看你，多了许多浪漫意味

让我们一起来感受下这座世纪工程

到底有多么的牛逼

港珠澳大桥——中国速度

曾经

往返港珠澳只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

如今

港珠澳大桥的正式通车

大大缩短了珠海、香港、澳门三地的时空距离

从珠海驱车到澳门仅需30多分钟

简直不要太快！

港珠澳大桥——中国力量

港珠澳大桥

历时14年，全长55公里

集桥、岛、隧于一体，世界超长的跨海大桥

——港珠澳大桥

毫无疑问是中国力量的代表

建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

大桥采用超高建设标准

抗震达8度，能抵抗16级台风

设计使用寿命120年，承受30万吨巨轮撞击

港珠澳大桥——360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在高处远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多秀丽的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

晚霞若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

此时此刻美醉了

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”用灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的大海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

港珠澳大桥——海上新体验

乘穿梭巴士游港珠澳大桥、乘船出海，也许你都体验过，但乘船游港珠澳大桥并欣赏周边美景，相信你一定没有体验过吧！

从珠海出发，沿途依次经过港珠澳大桥的，“风帆”双塔、“海豚”双塔、“中国结”双塔、人工岛，站在船前吹吹风、拍拍照，好好的感受一下大桥的魅力吧。

中华白海豚有美人鱼之称，生活在港珠澳大桥穿过的这片水域，运气好说不定还能看到白海豚哟！

沿途可以在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、包括澳凼大桥在内的澳门三座跨海大桥，澳门标志性建筑葡京酒店及南海观音、澳门国际机场等等......

▲澳门旅游塔

还有象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、美高梅、威尼斯人依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底。

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同，这是一次全新的体验~身临其境深刻感受大桥的魅力，惊叹祖国的强大！

简直不能再美了！

小编我已经忍不住这番美景的诱惑了，

先去报名了。。。

产品推荐

<港珠澳联游>东莞往返珠海海洋王国嗨翻天、游船观赏港珠澳大桥雄伟杰作、珠海渔女塑像2天出发日期：12月逢周三、六

价格：平日：679元，周末：738元

行程特色：

海洋王国之旅：游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！

游珠海渔女塑像

船游观赏世纪伟大工程—港珠澳大桥

识别二维码在线预订<港珠澳联游>东莞往返珠海海洋王国嗨翻天、游览世纪伟大工程——港珠澳大桥2天出发日期：12月逢周四、六

价格：平日：688元，周末：748元

行程特色：

海洋王国之旅：游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！

游览世纪伟大工程—港珠澳大桥

识别二维码在线预订

你可能对这些感兴趣：

这个舌尖上的美食之城，骚动了多少吃货的心！

小城故事多，时光定格的江南风景中蕴藏著邓丽君的情愫

东莞独家 | 《又见马六甲》才是新马旅行正确的打开方式！有一种雪叫做“北海道的雪”，满足你对冬天美景的所有幻想~

*部分图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: f0d759c99abdddf2daee054c39ecbf06
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (大陆港台交流活动 | 探寻香港市区的五光十色和郊区的纯朴安宁) 2018-11-29 YHA青年旅舍  其他 YHA青年旅舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543552682&ver=1275&signature=xEYrSumMa-yh3-vuZoI2QSkSQTmHXSeidFYri*6aULNt7e6182Z1rG-Ol-JE2VQVMBklX02zsnqh1989zbo63pJpdENKZDCsd5ENRLxurE0bbfBy62TWC47SYe4xY8ar&new=1

编者按：11月16-19日，YHA青年旅舍大陆港台青年交流活动顺利在香港举行，小伙伴们都表示收获颇丰，我们将陆续发布参加者们的回顾，一起来看看他们怎么说吧~

以下是回顾第二辑，作者：林淑英

目前为止，还依然拥有那种说走就走的冲动与热情，该值得庆幸。

——题记

香港 ，不应只有买买买。这次，我们来点不一样的，去探索和发现城市与郊区不曾给我们的模样。

Day1

深水埗初相遇

深水埗是香港一处比较旧的市区，房屋普遍老旧，当然经济发展和人群收入也比其它一些市区落后一些，游人很少踏足此地，但宵夜生活却是很多姿多彩。

上图“H”型的建筑是位于深水埗巴域街70号石硖尾邨41座美荷楼青年旅舍。它标志著香港公共房屋政策的开端。抵达香港的第一站就是这里了。

破冰游戏过后，大家很快融入和睦之中，到了旅舍对面的火锅店吃自助火锅，我们那一桌拿了好多牛肉卷和羊肉卷，吃不完，硬是哄了隔壁桌来自北京的小姑娘吃光了，一个劲的说：“来，多吃点肉，长身体呀……”现在回想起来还是觉得很搞笑。

一说拍照，立马各种姿势，漂亮的人拍照怎么拍都好看。

香港人童年的记忆：雪糕车，据说不是每天晚上都可以看到。买了一个原味的，10元港币，皮很脆，雪糕很滑。

Day2

城市导赏

这次活动我们是认真的，三地小伙伴参加活动前都必须按主办方要求进行一定的调研，制成PPT分享三地的文化、历史、生态保育状况。上图为台湾小伙伴在分享台剧的发展。分享结束后，我们就开始了在香港一天的暴走。

美荷楼青年旅舍对面的这栋大楼是香港嘉顿食品公司总部，嘉顿面包提供的不仅是香港一代代人的早餐，也是我们这些大陆人的童年早餐记忆，生命面包就是其中之一，长长的一条可以互相分享，里面呈列的部分面包饼干是大陆地区没有的。由于香港土地有限，寸土寸金，破落的嘉顿大楼不得不被征用发展为商业大厦，大楼外搭起的木棚就是拆楼用的，引来了众多拍照留念的人群。

来香港，怎能不吃驰名鸡蛋仔呢，脆脆的，感觉比内地要好吃

位于香港高街的英国人护士宿舍，传说中闹鬼的地方，想想就觉得恐怖。但是白天还是有很多人在这栋大楼附近写生创作。

第二天晚上坐了一回有100年历史的香港叮叮车，这个时候去坐，倒是挺凉快的，据香港小伙伴说这种车现在也只是低收入人群，例如菲佣才会坐，因为全程只需要港币6元，但是一到了夏天，车厢就会很闷热，因为没有空调。

行驶过程中真的会发出“叮叮”的声音，有点像火车鸣笛一样。来香港要试一试哦。

中环半山扶梯，是王家卫电影《重庆森林》里面王菲与金城武相遇的一个经典场景之一，也是许多外地游客打卡点之一，共有三段扶梯，大约算了一下时间，每段扶梯从下往上需要1分钟左右，超多人搭。

到香港，怎么样也要坐山顶缆车（其实是山顶小火车啦）到太平山顶看夜景啦，那个冻呀，风大呀，当时实测温度是17.6摄氏度，有一香港男生只穿了短衣短裤，冻得他只有狠狠抱住自己取暖。

香港市区都是摩天大楼，又有一条维多利亚港横躺其中，所以夜景一直都是许多人慕名前来的理由之一。只是高楼实在太高，大雾的晚上简直有种直插云霄的即视感，每次一抬头，一低头，脖子就会很酸；街道很窄，显得很拥挤，我觉得如果在香港住久了，人肯定会很压抑，很郁闷。

Day3

大澳渔村导赏

第三天，我们从城市走到了郊区，来到了位于大屿山脚下的大澳渔村，感受了一番渔村的生活。

以上的几幅图就是香港大澳渔村村民居住的棚屋，现在这种房屋已经不多了，内地的渔村也很少见到，是不是很有一种水上威尼斯风情呢。

今天是香港郊区生态导赏，其中一个活动是坐“大飞”出海寻觅在香港出没的中华白海豚，我们一行人兴高采烈目不转睛的盯著海面，企图发现海豚的踪影，可惜港珠澳大桥建造的时候在香港段工程太声势浩大，改变了海豚的生存环境，现在这些白海豚应该是早已经搬家了，期待这些频临绝种的生物能够找到一个适宜的地方安家，好好的繁衍下去。

从深水埗来到海边，天公作美，天气好得不得了，天空蓝蓝的，元气满满的，本来有一个小时的觅食时间全用去了拍照，超爱这种好天气，让人充满活力，结果就是整张脸晒黑了十圈，没错，是十圈，呜呜呜…郊区游赏，少不了就是抓拍这些可爱的笑脸，洋溢著的青春、欢乐，看了就是让我觉得高兴。

海面上时不时出现的海鸥。

大澳虎山，高约100米，完全没有难度，可是能俯瞰整座港珠澳大桥，风景一流，因此吸引了大批游客，既可以在渔村吃生猛海鲜，又可以登山看世界奇迹，岂不乐哉？

Day4

昂坪生态导赏-解散

最后一天的早上是在大屿山昂坪度过的。

天坛大佛， 香港电影《无间道1》的经典开场镜头：曾志伟带著几个小喽啰在庙里烧香拜佛，然后选了陈冠希去当卧底警察。

要更接近天坛大佛，必须走上268级阶梯，当时我和一位内地女生和一位香港男生进去大佛内殿， 香港男生说，里面有香港艺人梅艳芳的灵位，果然如此，灵位前摆放了许多鲜花还有一些梅姐生前的杂志，还有一个留言簿，我在上面写了两行字：梅姐永留世，善心为众人。

心经简林，是凤凰径的入口处，十几根木柱上共刻著心经的260个字，也是蛮震撼的。最后大陆港台三地的小伙伴集体在这里留念，准备解散。

大家都说，难得大家熟悉了，转眼又要分离了，超舍不得的。

离开是为了更好的回来。

这次香港城市与郊区的交流活动，虽然短暂，但是增进了三地之间的流行文化、历史、生态保育的认识。人与人之间的情谊也在一点一滴的相处之中慢慢积累，到最后的不依不舍。也是人情之间的交流。

希望下次还能有机会参与这种活动。

公众号ID：YHA青年旅舍

一号在手，了解青旅圈子；

一号在手，看尽YHA动态；

一号在手，玩遍天下无忧！

文章编号: b986de2028f3447fee799b366cca5488
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2018年VR/AR十大关键词(四):虚拟偶像) 2018-11-29 VRPinea  其他 VRPinea

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543484812&ver=1274&signature=EPBJFAqtwevUzVeMn4JiLgUavap3fRvTq3I4u03VlrEtbqJ3xgjybwu7kpqI9s8MnbqXOxz*2vdTT8Fe4rfk-9mOtDmls-VSH5-3q5KZ9ewXz7ZWeI0XGgbxi8WI9S4V&new=1

“新人”争相出道、大厂不断入局，虚拟偶像在日本的成功，可以复制？

正文共7163字25图；预计阅读时间14分钟

编者按：临近年底，VRPinea又开始了2018年VR/AR十大关键词的盘点。今年VRPinea选择的关键词为5G、赋能、Magic Leap、虚拟偶像、《头号玩家》、《Beat Saber》、VR一体机、TOVC-TOB/TO G、行业变动、Facebook。其中，本期关键词为：虚拟偶像。

2018年，虚拟偶像的热度攀升至新层次。这一点，从今年7月B站BML VR虚拟偶像演唱会，20分钟内即售出约90%的门票便可看出。2018年，除GREE等日本厂商外，诸如巨人网络、B站、克拉克拉、网易游戏、腾讯等国内巨头，也纷纷布局虚拟偶像市场。

那么，虚拟偶像在日本的成功，可以复制么？

作为一家VR垂直媒体，VRPinea将主要围绕包括VTuber在内的部分虚拟偶像，就“虚拟偶像的疯涨、国内外大厂的不断入局、投融资的不断增长、虚拟偶像的市场潜力，以及虚拟偶像发展中面临的风险”等问题进行相关探讨。

何为虚拟偶像？

虚拟偶像，即通过绘画、动画、CG等形式被制作出，在网络等虚拟场景或现实场景进行各种活动（包括开演唱会、进行游戏直播等），但并不具备人形实体的“爱豆”。随著技术的发展，虚拟偶像的概念也在不断更新。

例如，其包括“全息3D偶像（初音未来等）”、VTuber虚拟油管主播（人工智障“爱酱”等）、AR虚拟偶像（ARP男团等）……简而言之，种类繁多！

虚拟偶像之何为VTuber？

VTuber即Virtual Youtuber，“虚拟油管主播”。也即通过3D模型塑造一个虚拟人物形象，进行相关视频的制作与发布。VTuber的最佳代表为“四大天王”（四大天王有五位，这是“常识”），即：

人工智障Kizuna AI（爱酱）

假酒少女Kaguya Luna（辉夜月）

工口土豪Mirai Akari（阿卡丽）

战斗白海豚Siro（小白）

女装大佬Nekomasu（狐娘大叔）

详细介绍，可戳小编此前文章：VTuber的战国时代：雨后春笋之后，特色的内容和精准的营销尤为重要。

简而言之，VTuber系别繁多，含有短视频系、直播系等，主要互动内容包括：游戏直播、电子产品试用直播、日常情景模拟、才艺挑战、知识分享，以及话题讨论（例如有关AI和新闻热点的一些讨论）等。

“新人”如雨后春笋般冒出，

“Vtuber四大天王”恍如隔世

2018年，被部分媒体称为日本虚拟偶像元年。今年以来，VTuber各方面的发展，正以惊人的速度飞速增长，相关消息层出不穷。

VTuber数量及其观众数量，疯涨

据YouTube数据显示，日本的VTuber频道数量曾在6个月内（2018年2月至7月）骤增3500个。观看用户曾在7个月内（2017年12月-2018年6月）翻5倍；同期，VTuber视频播放量激增4亿多。

2018.2-2018.5，日本VTuber频道数量增长情况

2015.6-2018.6，日本VTuber观看人数增长情况

2015.6-2018.6，日本VTuber视频播放量增长情况

具体到“Vtuber四大天王”，其粉丝在6个月内（2018年6月至11月），数量增长幅度在10万-40万之间。

“Vtuber四大天王”6月粉丝及排名统计

“Vtuber四大天王”11月粉丝及排名统计

而根据CA Young Lab发布的统计数据，日本YouTube市场规模至2022年，预计将较2018年扩大1.8倍，达579亿日元。

2015年至2022年，日本VTuber市场规模发展趋势

此外，据Google搜索趋势统计，以2018年6月3日为节点倒推一个月，对比该时间段内真人Youtuber和Vtuber的搜索量，发现比值为7（Youtuber）：3（Vtuber）。

2018.5.3-2018.6.3，二者谷歌搜索量对比

而通过2017年10月至2018年5月的Google搜索整体趋势统计，也能看到“VTuber”搜索量在急剧上升。

2017.10-2018.5Vtuber，谷歌搜索量增长情况

由上可见，VTuber知名度在日益上升。可想而知，随著VTuber视频分发服务的普及，包括分销商在内的各入局者数量，也将继续增加（下文亦有相关论述可佐证）。

虚拟偶像“人气攀升”代表

当前，观察YouTube网站上的VTuber频道，可以发现今年新增众多“新人”出道。其中，出道后即快速蹿红的猫宫日向、名取纱那、织田信姬等VTuber不得不提。

猫宫日向（猫宫ひなた、猫宫Hinata）

2018年2月加入VTuber大军。在YouTube频道“HinataChannel”进行活动，2个月内粉丝突破20万。目前，YouTube排名第10位（与上周比排名下降4位），粉丝人数超40万。

人物设定：时刻保密（经常说漏嘴）的猫又（日本传说中的猫妖）；擅长“吃鸡”游戏，战绩恐怖。

名取纱那（Natori Sana）

2018年3月入驻YouTube，YouTube频道名为“さなちゃんねる”。目前，YouTube排名第50位（与上周比下降22位），粉丝人数超10万。

人物设定：护士系虚拟VTuber，健谈幽默、善于玩梗；不时透露出一些黑暗设定，例如，某天直播房间内，装有监视器以及上头刺著菜刀的玩偶。

织田信姬（Oda Nobima）

2018年3月出道，6月加入以绊爱为首的upd8组。目前，YouTube排名第20位（与上周比上升4位），粉丝人数超12万。

人物设定：出生于1534年日本尾张的战国系VTuber，称粉丝为“织田军”，被粉丝称为“尾张大头大傻瓜”。

除上述“新人”外，还有其他不少“有背景的新人”也正在冒头。例如：

2018年5月，日本市场营销公司BitStar正式推出由11名成员构成的2D虚拟偶像组合“アマリリス组”。在Youtube上直播的同时，也在部分社交软件上与粉丝互动。据悉，BitStar还计划制作“リオネル」や「リリー”等3D版虚拟偶像。

HelloKitty VTuber

2018年8月13日，“44岁的HelloKitty”也正式出道，开设“HELLO KITTY CHANNEL”VTuber频道。上周排名蹿升至第14位，本周下降至61位，粉丝数超17万。

2018年8月，SE推出虚拟偶像女团“GEMS COMPANY”，成员有珠根UTA、星菜日向夏、奈日抽NENE、花菱抚子等11位少女。值得一提的是，团队中的每位角色在Youtube上单独活动，频道各异，无任何交集。

显然，随著“新人大军”声势浩大地不断涌入，2016年才陆续出道的“VTuber四大天王”，不到三年，已给观众一种“恍如隔世”的错觉。

国内外大厂不断入局，

虚拟偶像的投融资蓝海

今年以来，VTuber新人不断涌入的背后，实际上也是整个虚拟偶像产业，大厂不断布局、加注投资的过程。

国外：投资者涵盖游戏、新闻、电视台、VR各领域

4月，日本著名社交网站GREE宣布，欲在虚拟角色领域投资100亿日元；

同月，曾推出《海王星》系列游戏的日本开发商Compile Heart，拥有自己的VTuber“Ileheart”；

5月，日本公司Activ8推出虚拟偶像支援计划upd8，爱酱、东云めぐ等纷纷加入；

6月，日本游戏发行商GREE VR宣布和动捕技术工作室IKinema，合作推进YouTube虚拟偶像频道；

同月，推出虚拟偶像“时乃空”的日本公司COVER，融资2亿日元；

同月，提供SNS营销解决方案的ZIG公司宣布，正式开始虚拟YouTuber业务，并计划在2019年9月之前生产100位VTuber；

8月，Activ8，获得6亿日元融资；

同月，运营アマリリス组等虚拟偶像的日本公司BitStar，获得13亿日元融资；

9月，VTuber鸠羽嗣，成功众筹2千余万日元，达到众筹目标的259%；

10月，日本“Makuake”VR虚拟偶像音乐会，成功筹集500万日元；

由上可见，从社交网站、传统游戏公司，到VR游戏公司，再到动作捕捉等相关技术公司，都已入局VTuber大潮。以上述提到的BitStar为例，其投资方包括GREE旗下的Wright Flyer Live Entertainment、朝日新闻社、名古屋电视台等，涵盖电视台、新闻报社等多个领域。

国内：动作集中于“二次元和游戏”领域的公司

7月，网易游戏宣布推出《阴阳师》“平安京偶像计划”，随后，大天狗降临“BML-VR演唱会”舞台；

9月，游戏开发商乐元素，发布原创偶像IP企划《战斗吧！歌姬》，同名动画已在B站播出；

同月，B站宣布增持虚拟偶像“洛天依”母公司香港泽立仕的部分股份，成为控股股东；

10月，B站宣布将与日本GREE社成立合资公司，共同开展手游以及YouTube虚拟偶像业务；

同月，游戏公司巨人网络，宣布获得人气虚拟偶像Menhera Chan全部品类的全球独家代理授权，正式进军虚拟偶像市场；

同月，二次元社区克拉克拉（KilaKila，原“红豆Live”）宣布获得1.2亿元投资，提出“人人皆可虚拟偶像”的愿景；

同月，腾讯在《王者荣耀》三周年音乐盛典上，宣布推出“王者荣耀虚拟偶像”，而人气英雄“貂蝉”成为“峡谷第一舞姬”。

不难看出，国内的巨头们似乎正如“刚睡醒的狮子”般，下半年才有较多大动作，而真正发威的时候还在后头。不信请看：上文提到克拉克拉获1.2亿元投资。投资者包括新浪微博、沸点资本、青雨资本、中信资本、以及红杉资本。一个字，“壕”！

此外，刚入局虚拟偶像领域不久，并计划每年在其中投入上亿元资金的巨人网络表示，虚拟偶像在中国尚处早期“萌芽”阶段，未来具有极大的市场潜力及价值。

投融资方面，在VRPinea看来，目前VTuber产业边界和游戏规则尚不完全清晰，还处于投资蓝海阶段，后期相信还会有其他巨头加入，带来另一波惊喜。

那么，

虚拟偶像的市场潜力和发展机遇

究竟如何呢？

那么问题来了，为何国内外多个巨头已布局虚拟偶像领域？虚拟偶像的市场潜力和发展机遇如何呢？

虚拟偶像的市场潜力

首先，从国外来看，据CA Young Lab发布的统计数据，日本YouTube（包括VTuber）市场规模至2022年，预计将较2018年扩大1.8倍，达579亿日元。其中，大部分收入来源于广告，且收入来源趋于多样化。例如，非游戏应用程序、家电、儿童商业材料、美容院等广告主的宣传需求增加。也即意味著，未来，Vtuber将获得更多领域的关注、投资。

其次，再看国内，虚拟偶像自带“二次元属性+偶像属性”，也即意味著其覆盖“御宅族+粉丝群体”两个具有较高消费能力的群体。而国内自2016年起，虚拟偶像的风潮已开始爆发。据速途研究院数据显示，2016年至2018年，国内泛二次元用户近乎翻倍增长。此外，二次元聚集地，B站也于今年初上市。这些在为虚拟偶像的发展筑造“温床”。

2013年至2018年，国内二次元用户规模

再者，虚拟偶像在音乐市场、游戏市场、影视市场等领域具有落地优势，可在音乐、动漫、视频、直播、演唱会等多个领域，打造多维度内容输出生态。毕竟，得益于AI、3D建模等技术的加持，虚拟偶像较传统偶像更加多元化，比较不容易审美疲劳。且相较于真人偶像自身硬件条件比较固定这一点而言，虚拟偶像也具备更多可能性。

具体到国内，例如，游戏行业经历著“寒冬期”，于是腾讯游戏打造虚拟偶像“貂蝉”、网易推出《阴阳师》“平安京偶像计划”等。一方面可在虚拟偶像领域占有一席之地，另一方面也可借助游戏角色的虚拟偶像化，延长游戏的生命周期。

特殊的粉丝情感，便于精准的垂直营销

谈及虚拟偶像的优势，有一点耐人寻味：虚拟偶像，是世界观与技术的完美结合。即通过动捕、AI、3D面部捕捉、3D建模等技术打造出的虚拟偶像，在某种意义上对于粉丝来说是一种情感寄托。

实际上，在VTuber兴起后，“ガチ恋距离”一词也随之流行。“ガチ恋距离”的意思为“与爱慕对象隔著屏幕的距离。”在VRPinea看来，这种距离也意味著“隐私和安全”，即现实中碍于环境不敢直率表达的情感，可以放心地在与虚拟偶像的互动中，得到宣泄。

而针对这种特殊的情感，虚拟偶像运营方可以巧妙利用人设来迎合粉丝需求，在二次元人群聚集地，进行较为垂直的粉丝互动和营销推广。

个性化人气虚拟偶像的IP打造

IP跨产业、跨形式的衍生能力，相信无人会小觑。VRPinea认为，未来虚拟偶像或将成为IP的一大来源。当某一虚拟偶像的人气持续攀升，可利用其串联起游戏、动漫、电影、电视、周边等多个产业。

例如，今年4月起，人工智障“爱酱”的个人电视节目《绊爱的 BEAT Scramble（キズナアイのBEATスクランブル）》，每周五在BS日本卫星频道播出。

猫宫日向-GSC粘土人

再如，前文提到过的Vtuber猫宫日向。根据猫宫日向的形象所制作的GSC粘土人，目前已于11月初开订（明年中旬发售，售价5000日元）。其中，猫宫日向的表情有通常颜、兴奋颜、自信颜，还配有手柄、箱子、变化表情的眼睛贴纸等配件。

而巨人网络也表示，将从内容制作、游戏研发、商业演出、衍生品开发、授权合作等多方位打造虚拟偶像，深度挖掘虚拟偶像IP价值。例如，推动巨人旗下第一个虚拟偶像IP“Menhera Chan”（该IP在日本比较知名），在中国本土的运营推广和IP生态开发，进一步扩大该IP在国内的影响力。

多平台联动，人气抱团吸金

“新人”的大量涌入，使得“老人”的竞争压力一定程度上有所加大，同时“新人”也需要快速积攒人气。因此，虚拟偶像之间进行多平台的联动，或不失为一种抱团互相引流量吸金的办法。具体案例有：

洛天依

今年4月：Vsinger成员（洛天依、言和、乐正绫、乐正龙牙），联合维他柠檬茶推宣传曲；

8月：NicoNico动画网站直播由Virtual、电脑少女小白、时乃空、月之美兔、道明寺等7名VTuber，联动出演的特别节目《VTuber卡拉OK～2018 夏～》；

10月：由四位VTuber联合开展的“虚拟音乐节”（明年2月举行）项目，众筹成功。

此外，自今年2月至今，kemtCP组合（樋口枫与月之美兔两位VTuber名字缩写），从初识、到约会、再到同房直播等，各种联动炒作不断。

VRPinea相信，大趋势下，诸如上文提到过的SE虚拟偶像女团“GEMS COMPANY”（11位成员目前均单独行动、无交集）等虚拟偶像的联动，也将会有的。

资金、技术、内容等，

虚拟偶像发展还面临一些问题

风险与机遇总是如影相随。虚拟偶像快速发展的同时，其潜在风险也不可忽视。

长期发展，需要资金

虚拟偶像的造就，涉及全息投影、人物动作捕捉、3D角色模型制作、AR、VR等多个环节的技术加持，以及编曲、填词、编舞等内容创作，这些都是持续支出的过程。此外，即使VTuber直播的边际成本低、总体收益高，前期成本投入也较大。上述均可见，虚拟偶像产业对于资金的需求之大。

技术仍有限制

当前，虚拟偶像的一些技术问题已经暴露。例如，《明日之子》虚拟偶像荷兹的建模水平、音源质量、投影技术等，遭到观众大波吐槽。此外，虽然今年虚拟偶像数量剧增，但受限于技术和资金等原因，质量参差不齐。精品虚拟偶像仍集中一些大制作的知名角色中，而粉丝多集中在排名靠前的虚拟偶像上……

YouTube上排名前二的VTuber粉丝过百万

YouTube上排名3-31位的VTuber粉丝数量

在十几至几十万之间

此外，由于当前技术尚不成熟，虚拟主播经常会出现动作、表情不流畅，建模效果不够真实等问题，以及无法像真实主播一样与粉丝实时互动。

愈发需要大量高质量内容支撑

虚拟偶像数量的增多，令人百花缭乱。“新人”要脱颖而出、“老人”要保证地位，除资金、技术外，还需要大量高质量内容支撑，表现形式也要精益求精。需要使虚拟偶像“人设”不断饱满，留住老粉，吸引新粉。以B站为例，仅头部几个VTuber的播放量居高不下，大部分内容“门庭冷淡”。

人设的修改问题，褒贬不一

虽说比起真人偶像，虚拟偶像更多元化、人设也不容易崩。但这是否意味著，虚拟偶像可以随意更改人设？

“前辈们，救救我。”

VRPinea了解到，今年11月，在圈内有较高知名度的日本cy株式会社旗下的VTuber“azumalim”发出了一条“求救信息”：“前辈们，救救我。”原来意思是指，azuma lim人设将被更改。还有这种操作？毕竟，正如前文所述“粉丝与虚拟偶像有著特殊的情感。”

对此，相信不同人有不同看法。而这也是VTuber这类虚拟偶像背后的运营者，应该思考的问题之一。

纵观当前的虚拟偶像现状，VRPinea认为，今年巨头资本不断涌入，将能进一步推动虚拟偶像的市场发展，带来更多可能性。例如，从“新鲜血液”的追赶中，可以看到虚拟偶像正在走向迭代，走向多元。

具体到VTuber，新生代们集中爆发式出现，蠢蠢欲动，使得竞争日益激烈。而具体到国内，VTuber的主要市场即二次元市场，虽然增长势头强劲，但行业本身基数有限。也即意味著，随著市场的规模化与体系化，游戏规则被不断制定。最终，将仍然是资金、技术、内容创作能力都过硬的头部企业，获利最大。

与此同时，对于各虚拟偶像的混战，对于大众（粉丝）来说，意味著拥有更多玩法和更多选择。此外，实现虚拟偶像和粉丝的即时交互，或可成为未来虚拟偶像市场的一个发展方向。

小编悄咪咪地问一句哈：你对虚拟偶像的接受程度如何呢？会把他们与你的真人爱豆们同等看待嘛~

本文属VRPinea原创稿件，转载请洽：brand@vrpinea.com

延伸阅读

VTuber的战国时代：雨后春笋之后，特色的内容和精准的营销尤为重要

玩转VR社交免费的VR庆典要不要参加？

点击右上角添加星标关注，不错过头条大图哦~

技术宅 →谷歌Pixel 3|手机拍照测评|AR应用盘点|TOF无线技术|SteamVR 2.0|Oculus Quest

情报党→5G网络|VR社交|VR音频|Magic Leap One|2018 IDC报告|全面屏手机|Epic Games融资

大佬说→谷歌|亚马逊|迪士尼|Two Bit Circus|NextVR|eXp Realty|Facebook|零售巨头

展览汇→VR产业大会|Adobe 创新大会|2018纽约动漫展|东京电玩展 2018|SIGGRAPH 2018|PAX West 2018|

爱游戏→俄罗斯方块效应|VR恐怖游戏|VR射击游戏|东京解谜|A Fishman’s Tale|VR僵尸游戏|鬼畜|AR智能玩具

电影集→毒液|Kiss Me First|战争电影|Beyond Tokyo|洪水围城|A Moon for All Mankind|华沙起义|

跨行业→戒毒|医疗|旅游|看房|航空|按摩|AR/VR博物馆|教育|极限运动|企业培训|NASA|

访厂商→“黑盾”创始人陈修超|HADO总经理KentLim|小派科技|青瞳视觉

文章编号: 96a4c024cefe01da012d504479cc817
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,粤港澳三地联手行动) 2018-11-29 中国水产  其他 中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543498215&ver=1274&signature=HZHn2Lif7uOM3GCPj*4wMZnRMgI0z4oEPvCfzpItmvPdbniMIxQrmipHsbJFwPBfEXDAXR8eg1EdX2KlzDi7Z4ch1yuErlzZW-ycU2P7Ux5I6F4bY*828V5xp2hJ*kc8&new=1

11月27日上午，广东珠海“2018年水生野生动物保护科普宣传月”活动在淇澳岛举行。据悉，中华白海豚粤港澳保护联盟正在筹建中，将包含建立联合救护机制等多项具体举措。

现状：种群生存发展受人类活动影响

中华白海豚是国家一级保护动物，由于数量稀少，也被称为“海上大熊猫”，全世界目前仅有6000多头。粤港澳大湾区所处的珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地，从珠海伶仃洋到江门大襟岛等区域纳入数据库的数量超过2300头，其中在伶仃洋长期活跃著800头~1000头。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区。自1999年成立以来，保护区共处理各类海洋珍稀动物案件179起，其中中华白海豚107起，并建立了我国最大的中华白海豚样品组织库。

尽管近些年白海豚的保护取得了一些成效，但同时也受到不少威胁。随著海洋开发力度的不断加大，中华白海豚栖息地存在缩小的趋势，白海豚物种延续面临著严峻的挑战。

“特别是围填海活动、水下爆破、工程施工对白海豚影响比较大。另外，珠江口属于航运比较繁忙的区域，历史形成的航道和锚地就位于保护区内，对白海豚的生存和繁育也有一定影响。”珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮介绍说。

保护：粤港澳三地联手组建联盟，加大港珠澳大桥沿线监测

据介绍，粤港澳大湾区最重要的生态物种之一就是中华白海豚，1997年香港回归时曾被选为庆祝活动的吉祥物。从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将中华白海豚保护列为合作事项。

在今年5月8日举行的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动上，同时召开了中华白海豚粤港澳保护联盟的筹备会议，听取管理部门和相关科研机构等单位对中华白海豚的保护建议。

陈海亮表示，目前联盟已进入到方案和章程制定阶段，接下来将在广泛征求意见和建议的基础上，加快推动中华白海豚粤港澳保护联盟的建立。

该联盟成立后，将开展一系列具体措施，包括建立联合的救护和信息共享机制、建立相应的专家组和技术组等。此外，还会组织举办针对救护人员、技术人员的集中培训，让更多公众、志愿者参与到中华白海豚的保护工作中。

此外，记者了解到，随著港珠澳大桥进入营运期，珠江口中华白海豚国家级自然保护区将加大港珠澳大桥沿线巡查力度，重点对噪音、污染物排放等进行监测。同时，争取多方资金支持，开展保护区的渔业资源增殖放流，推进珠江口渔业资源恢复，逐步改善中华白海豚的生存环境。

来源：央广网

文章编号: b80b9956fad58cdbba313db9b61408b4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【海上人家·休闲纯玩】109元|静享美好时光~汛洲岛一天游) 2018-11-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543489253&ver=1274&signature=GFt9IiqvNeaU6Xkrs*5xcUJEbpzLM3ksApW3UdV0c8W9*oMqNqyNirFT*y2ZfviES3psyA7FWKdfvZPLnB0*KpC*xOocQn9IVBH77Q2e8t2lr86dCEWTaB2Ol340MUVY&new=1

休闲纯玩

海上人家——汛洲岛

纯玩汛洲岛、大澳文化公园、葡萄采摘

燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游

....

团期&价格

逢周六日出团

99元/人+10元（过岛船费必加）=109元

大小同价

参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

参观大澳文化公园

体验亲手采摘葡萄的乐趣

赠送农家乐功夫茶一泡.

早上指定地点集中，乘车前往【大澳文化公园】

位于黄冈镇大澳村委会的村后山，总面积壹百多亩，建设主要以浅海文化为主题，用石雕、建筑物和绿化为主要载体，立海神妈祖巨型塑像为公园标志，达到实用性、美观性相结全，集村容美、运动、健身、休闲、宣传教育、旅游观光等功能于一体。园中石雕项目繁多，有捞泥蚶、摸鱼、挖蚐、捞鱼、挖“蛟墙”、摸鱼、牵网捕鱼、戽鱼堀、打蚝、捞鳗苗、抛网捕鱼、捞海瓜子等浅海作业石雕群，还有龙太爷分海界，促进社会和谐这一历史故事的特色石雕，真是多彩多姿，琳琅满目。素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

边喝茶，边聊天，农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘

体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。

服务标准

1.含一农家乐40元餐标农家乐土窑鸡正餐、

2.来回空调车18-53座一人一正座、

3.果园采摘门票、

4.赠送旅游意外险

5.纯玩团全程不进购物店

【出发时间地点】：

汕头龙湖宾馆：7点40分

澄海花园酒店：8点10分

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 42fefac96c59fb825562669f1ad68583
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一座桥竟涵盖高中全科考点?这份考点秘籍收好,2019年必考!) 2018-11-29 西安华岳  其他 西安华岳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543486930&ver=1274&signature=oiQ4TraZiSKad5eLUPp5gVsYy*1bpe5gNAYdRuC9c5x8YB*mQc-ZQFGf356cvQyx1xui5VObnta5catFCUsoNFmbXMqXvCrblewm74yltBKd1XaUOF1C0maVb7bIUcqa&new=1

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车啦~港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

今天小编要给大家介绍的是这一所大桥的诞生包涵了哪些考点，各位高中生们要注意了哟！

2019年高考，港珠澳大桥预测将成为高考必考考点！

例 如

从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等；

从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；

从物理角度考查力学知识等；

不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

想知道具体考点，好好往下看！

学科预测考点顺序为：语文、政治、地理、物理、英语、数学

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

3.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术

创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

5.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

6.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

7.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

8.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

看完以上考点别以为就可以了

还是要好好了解一下

开发自己的思维与想法也很关键哦~

1

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。

比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

2

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

3

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

4

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

5

大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。目前，区域内的白海豚数量有增无减。

6

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

一桥飞跨三地，天堑变通途

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线

也为高考的各位增加了无数考点

小编只能帮到这儿了~

一定要收好这份“考点秘籍”

来源：转载于求学公众号，综合自人民日报、新华网、中国新闻网等

文章编号: 66c62e4ec40a405ca1d87c0f09c4b4d0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (确定了!!珠海长隆填海不予审批!!) 2018-11-29 珠海微楼市   其他 珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247487423&idx=4&sn=25f94a118abe4b6c13bf9c3f4c71ed3b&scene=0

长隆填海处岛屿照片（来源：CECA成员）

备受社会争议、CECA追踪多时并参与听证的珠海长隆富祥岛填海工程，终于传来新消息！广东省海洋与渔业厅于2018年10月中旬正式下达文件，终止该项目海洋环境影响报告书的审查工作，退回审批申请。意味著这个曾计划填海35公顷、占用白海豚栖息地的工程，未来基本不存在开工的可能性了。

广东省海洋与渔业厅自2017年中已受理该环评，同年7月召开了环评听证会、8月内部座谈会，CECA均有参加和表达对白海豚栖息地受影响的强烈关切。其后环评审批一直在省厅内部处理，CECA先后提交了关于长隆填海规划符合性问题和横琴周边填海的累积影响意见书。此次省厅文件亦进一步提出，本项目性质（马戏场地、海洋馆等）不符合国家当前的用海政策。

往期回顾

【干货】现场直击！珠海长隆富祥岛填海环评听证会实录

https://mp.weixin.qq.com/s/aUQXDZuswBFlMpbOFektPw

珠海？诛海！长隆填海引发媒体关注

https://mp.weixin.qq.com/s/1G_CggBI9KHIKX8MZjoZZw

对于不熟悉这项目的朋友们，CECA将为大家梳理一下，整个珠海长隆富祥岛填海工程的前世今生，以及工程被叫停的重要性。

珠海长隆富祥岛填海工程

（来自该项目环评报告书）

长隆富祥岛填海工程位于珠海市横琴新区东南侧大东湾水域，填海面积逾35公顷，人工岛呈长方形，长约866米、宽约430米，通过规划桥梁与横琴岛衔接。由珠海长隆投资发展有限公司建设，填海施工工期为24个月，投资约50亿元人民币。

人工岛工程设计图（来源：珠海市规划设计研究院）

根据长隆国际海洋度假区的总体规划，项目计划建设中国国际马戏节大型永久场馆及其附属配套设施——海洋大剧院。此外，项目还包括海洋博物馆、度假酒店、度假公寓、服务配套以及市政道路等建设内容。

而这样一个填海面积相当于49个标准足球场的项目，其建设的必要性一直都存有很大争议：

占用白海豚栖息地和幼鱼幼虾保护区

据珠海市海洋农业和水务局网站，国家海洋局南海规划与环境研究院于2017年5月接受长隆委托编制了环评报告。当中指出，该项目东北侧离珠江口中华白海豚国家级自然保护约15公里，另外直接占用外伶仃-大襟岛海域幼鱼幼虾保护区。

珠三角西岸的中华白海豚（2013年5月31日《广州日报》）

CECA曾于填海现场踩点收集海岸生态情况，其后在2017年7月18日参加了其海洋环评听证会，并在会上质疑这项目的必要性：富祥岛填海工程曾存在著规划符合性不完整，环评报告书中缺少《环评公众参与说明》，关于项目对中华白海豚和欧亚水獭的影响评价不充足等问题。

横琴新区城市总体规划

“海洋馆圈养”违背主流理念

长隆填海的主要目的，是要建设海洋馆和兴建动物马戏基地。如果成事，其不可避免将要从大自然中“带走”一些数量的海豚、猴子等动物。根据2017年参与听证会的“拯救表演动物”代表，动物圈养和马戏表演不符合当前国内外主流的动物保护趋势，不利于实现动物福利，从长远看也不利于野生动物在生态栖息地的就地保护。

今年初迎来转机

在多方努力下，长隆环评没有按常规得到即时的审批。自2018年始，国家大力加强围填海管控：

1）国家海洋局发布的“史上最严的围填海管控措施”中提出除国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类用途外，原则上不再审批一般性填海项目，而长隆富祥岛填海项目显然不符合以上四类的范畴。

2) 根据国务院今年7月发布的关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知，“除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批”。而国家发改委在官网公布的“十三五”165项重大工程项目中，富祥岛项目不在列表之内。

终于被叫停，然而仍有后患

在为富祥岛项目退回审批感到欣慰的同时，CECA不自觉的将焦虑转向了富祥岛隔壁，填海面积达1577公顷的横琴南部填海区。继港珠澳大桥、香港机场第三跑道和深中通道之后，横琴南填海区将不可避免地再次侵占中华白海豚的重要栖息地，对环境产生严重的累积性影响。

横琴南（来源：CECA成员）

来源：CECA

文章编号: f8702250510c8ba2f553e5af7d856f0d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第十一篇 | 又一条联通翔安的进出岛捷径——第二东通道) 2018-11-29 厦门交通广播  其他 厦门交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543481544&ver=1273&signature=FmQg5oZ7c66uU3g*u55gp1dPJ2VuGytREAagZkXdYa9URhyWPS2suaxandLAgPbKz5tRQZy1dRsECvUuvTq8YffEYxkCtzWSSkv0oJAO-CyGs2JDjeGwugTPdjShvSqu&new=1

四十年峥嵘岁月，四十年沧海桑田。四十年来，作为中国首批四个经济特区之一，厦门这座“门纳万顷涛”的城市，在改革开放的大潮中先行先试，搏浪前行。正如去年金砖厦门会晤上习近平总书记所说，“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。”

的确，改革开放四十年来，厦门的海陆空格局已然形成。得益于交通基础设施建设的突飞猛进，当年的边陲小城也步入了地铁的新时代，国家确定的国际性综合交通枢纽地位正在铸就。

在隆重庆祝改革开放四十周年之际

厦门经济交通广播策划推出大型新闻行动

《穿越·厦门四十年》

共40篇，每天播出一篇

《穿越·厦门四十年》将全景记录美丽鹭岛交通巨变

展现全市交通行业学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和在十九大精神指导下的主动作为、实干实效，共同描绘厦门未来的智慧交通蓝图

第十一篇

又一条联通翔安的进出岛捷径——第二东通道

近日，厦门市发展改革委正式批复厦门第二东通道工程可行性研究报告，工期预计3年半。

第二东通道是我市“两环八射”快速路网中“内环”的组成部分，之前有关是采用隧道的方式建设还是桥梁，好长时间都没有明确。根据最新批复的工程可行性研究报告，第二东通道将被命名为“翔安大桥”，西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建的厦门第二西通道本岛连接线，先以隧道方式下穿现有枋钟路，再向东以跨海桥梁方式跨越东海域，终于翔安大道，接已建的翔安南路刘五店互通，路线全长约12.3公里，项目概算总投资122.76亿元。

该项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干道标准建设，其中核心部分是跨海段桥梁，全长4.2公里，双向8车道设置，桥宽37米。此外，本岛段主线隧道和翔安段主线高架桥，均采用双向6车道标准。为实现与周边道路的交通转换，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路三处设置立交；在高崎南十二路两侧设置地下匝道出入口2对，同步建设必要的交通工程和沿线设施。

第二东通道海上桥梁预制场工程施工准备现场

从2007年开始，厦门路桥集团就啔动了第二东通道项目的研究工作，他们结合“四桥一隧”和在建的第二西通道建设管理经验，学习港珠澳大桥等国内跨海通道成功做法，充分考虑中华白海豚保护区、高崎机场航空限高和厦门东部海域地质情况复杂等各方面因素，邀请了国内院士和勘察设计大师等多位知名专家，重点对线位走廊带、跨海段桥隧方案，以及两端陆域接线方案等进行了深入论证，前期准备工作稳步推进，位于翔安的海上桥梁预制场已开通建设。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理叶黎鹏介绍：

“设计过程中为满足周边海域游艇帆船产业发展需要，在保证机场航空限高，桥梁结构安全以及施工需求的前提下，最大限度提高第二东通道设计高度，并且从保护海洋环境的角度出发，特别是为了降低对中华白海豚保护区的影响，跨海段桥梁经反复研究论证后，采用大跨径钢结构桥梁方案，和承台、墩身均采用预制吊装施工工艺，构件最大重量约2700吨，既能保证桥梁施工质量，又能减少施工对海域环境的影响，加快施工进度。”

第二东通道效果图

从设计效果图来看，第二东通道造型简洁轻盈，景观性强，将是我市又一座高颜值跨海大桥，建成之后，将彻底改变翔安进出岛主要依赖翔安隧道的现状，从五缘湾出发，10分钟车程即可直达翔安。谈及第二东通道项目，叶黎鹏说：

“本项目列入《交通运输部公路“十三五”发展规划》以及《福建省高速公路网规划》（2016年-2030年）,项目建设对完善城市路网,促进“一岛两湾多中心”建设具有重大意义。项目建成后将快速连接本岛和翔安区。”

厦门第二东通道建成后，将进一步拉近本岛和翔安区的时空距离，缓解目前翔安隧道的巨大交通压力，并为未来翔安新机场出行提供保障；它对加速岛内外一体化，把厦门打造成国际综合交通枢纽城市都将起到重要的推动作用。

另据记者最新了解，根据《厦门市综合交通运输“十三五”发展规划》，厦门本岛至翔安机场的第三东通道的前期规划正在进行。

厦门经济交通广播庆祝改革开放四十周年大型系列报道

《穿越·厦门四十年》

第十一篇

又一条联通翔安的进出岛捷径

第二东通道

采写：边璐

监制：赵彬 金华

责任编辑：于红

播音：金华

欢迎您明天同一时间关注第十二篇

《厦门火车站的四十年变迁》

/部分图片来自网络

■ 庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越?厦门四十年》第一篇 | 十五载等待，厦门终圆地铁梦

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第二篇 | “1”条“大动脉”提速岛内外

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第三篇 | 攻克地铁2号线施工难题的背后

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第四篇 | 厦门大桥——中国第一座跨越海峡的公路大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第五篇 | 亚洲第一世界第二的海沧大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第六篇 | 建设速度创世界纪录的集美大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第七篇 | 公铁两用的跨海大桥——杏林大桥

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第八篇 | 中国内地第一条海底隧道——翔安隧道

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第九篇 | “两环八射”快速路网打造“半小时交通圈”

■庆祝改革开放四十周年大型系列报道《穿越·厦门四十年》第十篇 | 福建省最长的海底隧道——第二西通道（海沧隧道）

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

文章编号: 6e46f90c94a37fe234b87ffe686d2a65
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (十一月,设计师的锦鲤!) 2018-11-29 新景观设计  其他 新景观设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3NzMyMw==&mid=2650980924&idx=1&sn=152f21ca34ee89fa8f0b4c7813cfbe5b&scene=0

职等你

招聘岗位：水电设计师、施工图设计师、方案设计师

招聘邮箱：ssjgsj@126.com

新景观设计交流群1:825882322

投稿及合作：925892479

《有能力，有志向那么薪酬就不是问题——踊跃投递简历》

每月的好项目就是一次锦鲤放送，

总是会让你灵感满满，

也会对设计有新的审视，

好设计，都是看的多的产物。

十一月，锦鲤。

绿地香港 ? 无锡西水晶舍示范区

绿地

白色是世界上最美妙的颜色，因为在它里面你可以看到彩虹的所有颜色。白色之白在于它永远只是白色；它几乎总是由光转换，并且一直在改变。

——理查德·迈耶

白色被称为“色盘中调不出来”的颜色，因其一直都是最接近艺术本身，所以常被用于设计之中。而我们试图打造一处独特的景观空间，以白色为媒介，实现光与影、空与实的完美融合，从此开啔一个白色景观的时代，让都市的躁动在白色空间里沉淀，静无止境。

项目背景┃background

无锡西水晶舍示范区坐落于无锡市梁溪区，东枕京杭运河，西靠惠山国家森林公园，生活配套设施成熟完善。

江南水乡无锡，文化景观多不胜数。如何在千篇一律中脱颖而出，求得新的景观文化体验，成为了设计师的设计初衷。

设计详情┃details

从纯白色出发，设计师试图通过最简单的色调，去营造幻化空间，让每个参观者找到心中的理想花园。这种由“一”而生万物的哲学思想，正应对了佛家所说的“一沙一世界，一叶一菩提”，一场“新——心的蜕变之旅”，由此展开……

△示范区鸟瞰图

< 流光秘境 >

白色空间法则旨在用白色的极简衬托空间的情感，空间的层次、开合、光影都因为白色的纯粹而显得更加丰富、凝聚且动人。

用最纯净的色调，

引人入境。

白色的水晶盒，

是这个小小世界的入口。

整体空间设计围绕“盒子的组合”展开：

大盒子——“迎”，以素简开放的界面迎接来客；

中盒子——“引”，引导人们离开纷杂的城市，向内寻找宁静的远方；

小盒子——“啔”，开啔了宁静世界的新窗口。

△白色水晶盒概念分析图

入口整体设计以水晶盒为出发点。

水晶，通透洁净，是美好的象征。以水晶盒打开空间，有让人褪去俗世杂念之意。走入境中，你已在尘世之外。此刻风景变换，皆由心出发。

△华灯初上，晶莹通透的水晶盒浮于水面之上。

全白的空间里，通道尽头的水景小品引导著人不断向前。简洁有力的线条，在体现精致的同时，也强调了韵律感。点线面的均衡组合，加上变化的天光浮影，“少即是多”这一设计宗旨，在此体现的淋漓尽致。

回望，云纱雕塑在镜水面和玻璃景墙的烘托下，尽显空灵之美。

通道一侧的中庭空间内，格栅映著绿意，在斑驳光影下，散发著浓浓生机。绿叶灵动，艺术化的空间自此多了一份自然的温度。

中庭空间之外的休憩区域，静谧而惬意，理想花园中的生活场景也不过如此吧。

生活的美好，恰恰在于它的惊喜连连。盒中世界，缩影生活，步步深入，精彩纷呈。走出水晶盒，有更大的惊喜。

< 白沙舞曲 >

最好的舞台，给最精彩的舞蹈。

舞者翩然，

心灵花园，由此打开。

白沙世界舞出精彩！

中庭廊架的格栅通过几何构成的手法，将水晶墙元素抽象还原于空间中，虚实结合，处处呼应，让人过目不忘。

来吧！踏上舞台，与舞者共舞，盛宴正酣，人景共画。

△以梵高《星空》画作为水景主题

星空舞台在绿波掩映下，显得格外剔透，光芒四射。尽头的舞者雕塑舞姿柔美，仿佛在呼唤，邀你共舞。这一刻，景观氛围达到了最高潮！

中心展示区围绕水晶舞台展开空间序列。

以环绕式的游览动线，增加参观者的观景体验：从美学、生活、自然、互动性等多重角度，拉近参观者与景观空间的距离。达到走向内心，寻找心中花园的效果。

< 水木明瑟 >

白墙围起树影，

临水而行，

星光斑斓，照亮归家的路。

△售楼中心入口

临水回望，片片白墙像是围了一场梦境，此刻置身事外，方才有了如梦初醒的感觉。白墙之中，似真似假，牵动人心。

穿过售楼中心走向后场，景观廊架缓缓出现。

静坐廊下，沿著水台回望中心展区。白墙环绕，璀璨舞台再一次邀你入境。这一刻，美好花园是真实存在的！

回望景观廊架，“心花”雕塑像是一个啔示，它寓意理想花园，也给生活力量。

小小世界是每个观者心中的万花筒，心有多大，它就有多精彩。

< 香林曲径 >

美景之后回归自然，

心中的波澜尚未平息。

乘风而走，

在香林曲径间体会

童声如铃，花开正美。

以鸟笼主题营造的后场休憩空间，自然而不失趣味。黑白世界，既有艺术高尚，也容得下自然趣味，阳光草坪上的童趣之约，值得每个观者拥有。心中常存美好，生活才会有源源不断的趣味。

生活纷纷扰扰，

却压不住爱生活的心头之花盛开。

生活的真谛也许就是在平淡之中，

找到属于自己的心中花园！

项目名称：绿地香港无锡西水晶舍示范区

甲方单位：绿地香港事业部

项目地点：江苏省无锡市

景观面积：5300平方米

景观设计单位：红杉国际设计

景观施工单位：绿地集团森茂园林有限公司江苏区域

摄影团队：鲁冰

东湖·悦海湾二期——东湖会

上海天华园林景观有限公司

海洋是一种声音，

它对遥远的星辰讲话，以它庄严的语言回应星辰的运行。

它同大地和海岸的回声交谈，

时而耳语，时而低喃，时而轻叹，时而吟唱。

海洋也同人对话，

它以缪斯之姿浸入人们的生活、美学及历史。

海洋是生命对生命的对话，

它是丰产的大熔炉，生物从中诞生，并且旺盛地繁衍。

为获取最佳体验，请锁屏后，横屏浏览

01

海上丝绸之路的起点

▲区位分析

项目位于福建省长乐市，长乐市是福建省会福州的门户，也是福建最早海上丝绸之路的起点（详见《福建海岸全图》）。长乐市拥有空海陆三轴交通，是国内屈指可数的空海“两港”城市，属国家颁布的开放县（市）之一。在海洋文明的滋养下，长乐人民“敢拼会赢，富于冒险”的精神代代相传。

▲《福建海岸全图》

02

诗的语言在海浪中敞开

▲海浪的演绎

基于场地的海洋文脉，设计把海洋摆到了一个无比感性的观察位置上：在这里，整个海洋，因人们抒情式的吁请而对其敞开。川流不息的波浪是本案设计的灵感，设计团队从波浪的自然原形到波浪的形态解析再到波浪的形态运用进行一一演绎，这般美好的符号几乎遍及了东湖·悦海湾的每个角落，仿佛在场地的上空扩散成无数崇拜海的散文诗。

▲项目总平图

项目定调“宁静闲适，低调奢华”，在长乐这个环境美丽、幽雅的地方，营造一种雅致、天然的氛围，让居者开啔静谧与安宁的隐世之旅。

▲空间分区

▲项目鸟瞰图

海浪起伏波折，主创团队顺应浪花的飘逸形态，设计了顺水而归、临水而居、沐水而乐、得水为上的移动节奏。人们行走期间，得以可居、可游、可观、可赏。

03

连接，打破孤岛壁垒

▲屋顶绿化设计

场地的建筑因其弯曲、流线型的外立面而与众不同，几乎每一面外墙都被“扭曲”得不再平整，而是如波浪般起伏。由于建筑与建筑之间的原廊架比较孤立，仿佛两座缺乏连接的孤岛。因此，连廊需重新设计。

▲连廊设计效果图

▲从版块到整体的演绎

新的连廊结合建筑的立面设计，通过波浪型的线条，使得景观视觉上与建筑连接，蔚为壮观，体现了对于土地、光甚至是阴影的高超利用，在都市创造了一方清静之地，让居者摆脱了喧嚣的城市带来的困扰。

▲连廊效果图

04

唯有星空似海洋

进入展示区的核心区，大面积的镜面水景、圆形下沉庭院，弧形道路、点睛雕塑这些元素的有机结合赋予了这个空间无限的想象力。

▲效果图

设计在这个空间地表达出了这个项目始终想传递的“宁静闲适、低调奢华”的场地气质。形态丰富的绿植、寓意深刻的雕塑、恰到好处的铺装步道、星空镜面水景等增强景观细节的考虑，也令居者或多或少地产生对未来美好生活的无限遐想。

▲夜景

▲日景

雕塑是这个场地海洋文化的外在表现，艺术化的呈现手法及现代工艺的制作，寄托著人们对长乐海洋文化的眷恋及向往。

▲"累珠妙舞"雕塑设计图

▲"累珠妙舞"雕塑实景图

"累珠妙舞"雕塑以当代艺术视角，将海洋沙石历练的长乐海蚌，以生动的珍珠形态，幻化出美妙的舞姿，运用镜面不锈钢的质感呈现在健身房户外水景中，感受珍珠光华秀丽、温润典雅的意蕴。

▲“贝映珠辉”雕塑设计图

“贝映珠辉”雕塑模仿母贝在海水雕琢出表面闪光的纹理与触感，润化出流光溢彩的珍珠，营造“坚壳柔体育珍珠，伴与海水同翩跹”的海之情怀。

▲“贝映珠辉”雕塑实景图

05

彼端的你，请到这里

一条横跨水景的空中栈桥，链接会所的大海情怀，空间的顿挫使人们在通过中充满新奇，趣味。

▲效果图

景观的观赏性也同样值得注重。无需刻意打造浮夸无味的空间场景，两侧涌泉的灯光艺术正是这样现代艺术气息最合理的传递。跨越，是让心完成安放的仪式。彼端的你，请到这里，调试好了，就到家了。

一座空中栈桥，一些掩映在树林间的浮岛，静立于湖面，人们身在其中尽享林影听风品茶赏景，体悟自由休闲的写意心境。

▲实景图

06

发现，本地人文质感

每条路径有著各自的轮廓，定义了不同的区域功能。但所有的路径都指向著同一个方向，最大化了场域内所有空间之间的视觉联系，更将镜面水景、下沉空间和桥的精致景观和建筑物融合在一起。

这些没有过多修饰的铺装将人迅速拉进自然质朴的情绪世界，提醒著人们这里还有著场地本身的人文质感加成。

07

简洁不简单

一番转折后，来到了精致奢华的会所空间，此处就像主人和朋友一起放松的休闲之地。会所正门两侧采用简洁的设计手法，让人们将注意力放到案名的特色仿铜金属质感，就像地面上凭空出现的几根黑色线条，流畅而跳跃，是简单而带有活力的设计。

在进行会所的外部景观设计时，设计团队希望用简洁的草坪，搭配一些精致的软装，让居者感受到放松、安逸、舒适。

基于海，形于海。

东湖·悦海湾二期——东湖会

蕴含著大自然的某种能量。

它更像是一个大地艺术，

提醒著这片场地和海洋之间的关系，

而不仅仅是一个漂亮的景观。

让人安静下来，

承载人们对大地、自然、及未来的情感，

这就是它最大的意义。

项目信息

项目名称 | 东湖·悦海湾二期——东湖会

项目地址 | 福建省长乐市

开 发 方 | 福建新东湖投资有限公司

建筑设计 | 上海天华建筑设计有限公司

景观全程设计 | 上海天华园林景观有限公司

设计团队 | 郑小平、王祥、沈灿恒、万芸芸、胡亚先、石先红、郁毅俊、贾俊杰、崔骏杰、张微、徐朦

雕塑设计 | 上海宗吉环境装饰工程有限公司、鲁姆文化传媒（上海）有限公司

景观面积 | 13985㎡

竣工日期 | 2018年10月

撰文编辑 | 景观邦团队

摄 影 | 景观邦摄影团队

诗，不只在远方丨杭州龙湖大家九龙仓 · 璟宸府

奥雅设计

从时间维度看，

人类有两种天性：

一种是回忆过去，是为「恋旧」；

另一种是触摸未来，是为「喜新」。

3D打印雕塑由奥雅团队设计

浙江龙湖大家九龙仓· 璟宸府坐落在杭州这一座有趣的城市，回忆或展望，都可以在这里得到满足。

项目所在地笕桥，古称茧桥，因产茧闻名遐迩，是著名的蚕丝之乡。通过对地缘文化的现代演绎，将茧文化逐步提炼升华，对人居环境提出“破茧成蝶”的美好愿景，打造极富品质的尊雅社区。

方案手稿

安东尼 · 高迪曾说：直线属于人类，曲线属于上帝。

设计亮点在于所有弧线的表达。提取茧丝洁白流转的曲线语言，在体现传统园林的景观空间中，利用极富现代感的曲线语汇。门口水景、台阶、弧形走廊等弧线延续，大水面和园路的切合关系，颠覆了人和水景在视觉切合上的单一关系；路面下沉，使人沉浸在水光树影中，进入清雅浪漫的美好意境，回归自然。

当你开始怀念

从喧嚣中走来，步入蜿蜒悠长的静谧竹林。

目光所及是一缕蓝天，以及素雅幽静，带你回到记忆深处，寻找那尘封已久、却依然温暖的往事。

从竹林中缓缓露出如玉石般质感的墙体，宛若玉丝带晶透无暇，不觉中将人引入场地之中，白色与金色的交融，更显玉的洁净，金的奢华。

左右滑动欣赏全景

阿侬家住茧桥东，但事蚕桑不务农。

明朝诗人曹金簸在《梦西湖词》中描述了古笕桥人的生活状态。将细腻的蚕丝夹在玻璃之中，与青蓝色的琉璃融于一体。丝在玻璃中闪烁著，宛如低声呓语，讲述著笕桥由古至今所发生的那些点滴往事。

旋转90°欣赏大图

当你憧憬未来

站在静水边，看漂浮的一缕丝带，向远方伸展。

穿过丝语廊，踏上台阶，透过丛丛青叶，只见一片开阔的静水面，漂浮著一缕洁白的丝带。它忽高忽低，亦远亦近，慢慢消失又缓缓浮出，殊不知是丝带在浮动还是水在摇曳。

抽丝成茧，破茧成蝶，历史的轮回，生命的绽放。一切都在此刻化作宁静的池水，旋转的艺术品，尽在不言中了。3D打印的雕塑是浙江首个装置雕塑，强调了景观与人的互动性，拉进与人的距离、也使得景观更加灵动。

旋转90°欣赏大图

诗，并不只在远方。

精致及优雅，质朴或深处，经历之后回归本真，拥抱生活、也拥抱自己。

叠土造垣，通过2米多的高差营造山地景观，把人们全然回到自然当中，仿佛回到生命最初的巢穴，感受蓬勃的力量，聆听悠远的风声。

这是一份礼物。

从白昼到黑夜，以回忆致远方。

总平面

项目名称：浙江龙湖大家九龙仓·璟宸府

项目地点：浙江杭州

项目类型：住宅

占地面积：6912㎡

建筑面积：912㎡

景观面积：6000㎡

客户名称：杭州龙孜投资管理有限公司

景观设计：奥雅设计 上海公司 项目二组

景观施工：浙江绿城景观工程有限公司

雕塑设计：奥雅设计 上海公司 项目二组

雕塑施工：极象雕塑

建筑设计：汇张思建筑设计咨询有限公司 第八事业部

建筑施工：浙江海滨建设集团有限公司

室内设计：杭州优境建筑装饰设计有限公司

室内施工：售楼处-杭州正大装饰 样板房-江苏伯野建筑装饰

设计时间：2018.03

竣工时间：2018.09

采写 / 奥雅设计 上海公司 项目二组

编辑 / Christine

摄影 / 林德建邱日培张坤

承建安风骨，绎生活万象 | 许昌保利·堂悦

致澜景观

海纳百川，胸怀天地

许昌为建安文学的发源地

建安文学以风骨遒劲而著称

以建安文学“风骨遒劲”

缔造建安风骨，大家之象

旨在承袭建安大家之风骨，演绎未来生活之万象

营造“一场时间与空间的对话”

壹、场地“问名”

保利堂悦择址河南省许昌市东城区，执掌都市优教资源，氤氲厚重人文书香。作为面向城市层峰人士及改需客群的品质楼盘，保利堂悦用让人耳目一新的景致在千篇一律的符号化传统新中式景观中脱颖而出，把丰厚的文化底蕴注入简洁明快的景观之中。

▲项目区位

基于地理条件优势和厚重的文化底蕴，尊重场所文化精神，设计方案提出了“建安风骨、大家之象”的主题设计理念。

▲项目总平面

贰、“溯源”文化

天地变幻，四时更迭。阡陌交通，万物生化。

空间中的万物随著时间的变迁，呈现出不同时期不同的景象，自然景观的自由生长，四季皆是景，万象即是境，时间上万物的变化就是最美的景观。

▲

天地变幻，四时更迭，

阡陌交通，万物生化。

如何通过极致、差异化的景观风格，为保利堂悦尊贵的客人们营造独特的空间观感与景致体验？

我们通过在空间上经过反复的推敲，通过简洁明快的景观结构，立意打造独立、静谧、整洁的景观界面。把控景观动线上情绪体验节奏、空间开合啔承来展现万物变化的不同景致。

▲项目分区

项目设计提取

天地万物间的六大元素

“雪”、“光”、“云”、“水”、“声”、“影”

作为设计理念。

展现材料、空间、光影、声色变幻，

以及花木、色彩、四季、栖居体验

将这六大元素演绎落位为七大主题区域

“踏雪”、“庭光”、“弄云”、

“穿庭”、“抱水”、“拨弦”、“归宇”

叁、“落笔”七境

踏雪

踏雪桥边，穿花探林

项目入口初见“雪景”，以枯山水白石打造手法，营造“雪光声色”的自然景象。“踏雪”而来，穿过一片让人舒爽的花树密林，踏上由枯山水石砾打造而成的石滩上的石桥，还未入庭院就已经营造出神秘与期待的氛围。

▲“踏雪”效果图对比

“踏雪”以一种和风之意境，石砾、翠草、白石、红枫……不同的色泽呈现出万物变化的色泽之美。

庭光

时空之门，追光逐影

走过50M的林荫小径，“庭光”而至，大尺度门廊下是细腻的涌泉与干净的景墙，入口山水屏风遮挡的后面是开啔时空对话的神秘之门。

步至门庭，如同穿梭时空。庄重的门庭构建一个大尺度的神秘的“结界”。昭示一处典雅秘境的空间端倪。

▲“庭光”效果图对比

弄云

云卷云舒，烟波折巷

“弄云”的云雾走廊带来一阵舒缓情绪，枯木山水与特型树意再加上氛围雾喷，更是营造出禅意潺潺的大气景观。

▲“弄云”效果图对比

作为一处转折空间，舒缓的步调在这里徐徐漫步，花开花落，云舒云卷。

穿庭

纯粹方庭，穿行其中

步至“穿庭”，是开敞的庭院与满眼绿植的景墙，庭院中心的特色拴马桩与夹道的树阵，营造出花木栖居体验的仪式感。

▲“穿庭”效果图对比

▲拴马桩

抱水

波光静水，花灯初升

方庭过后，则是豁然开朗的景观布置，通往售楼部的“抱水”小径处在开敞大面积的镜面水上，两侧伴有灵动的涌泉，颇有汇聚天地灵气之寓意。

▲“抱水”效果图对比

开阔的水景是本项目的最大亮点，整个“抱水”庭院在大尺度的空间庭院上，构筑一处镜花水月的灵动精神场所。被水环抱，花灯初上，水声光影让身心全然领会灵境空间的悠然。

拨弦

镜光水月，音落山谷

在水景静谧清幽的氛围中到达“拨弦”，宾客可以通过亲水汀步走到水面中心的亲水卡座，在水与光影的伴随下，享受禅意的舒缓时光。

▲“拨弦”效果图对比

“拨弦”是一出精致的小景，静水而坐，为观景和休憩之用。那种心弦被拨动的涟漪，一圈一圈发散著舒缓情绪。旁边的禅意的罗汉松与“圆月”的和谐，融洽出别样的意境，于情于景。

▲拨弦水台

▲听月拨弦

归宇

林荫低语，古香古色

后场庭院是以植物组团打造安然静置的合院，样板间空间依然延续了后堂空间的自然色彩与雅静气质。在最后一道“归宇”空间，呈现一个宁静的场所。在样板间入口，一眼可见枯山水与草坪结合而成的阳光小院，惬意自然只在这方寸之间。

▲“归宇”效果图对比

▲“归宇”光影

一场跨越时间与空间的对话

保利许昌堂悦以“一场跨越时间与空间的对话”演绎天地变换，四时更迭。秉承中国传统园林造园手法，既承袭建安大家之风骨，演绎未来生活之万象，又体现出庄重大气之风范，打造一处华美而又充满禅意的当代生活栖居之地，营造独特的空间体验，让人入则耳目一新，出则回味无穷。

项目概况

项目名称：许昌保利·堂悦

项目地址：河南省许昌市东城区天宝路与文峰路交叉口

建设单位：河南保利发展有限公司

景观设计单位：致澜景观设计有限公司

景观方案设计团队：张迪、杨玄玄、李致辰、冯浩、金玥琦、何金翼

施工图设计团队：杨昆义、邓敏、王乐、仲竹、翟飘雪、刘波

后期营造：曾均建、曾寅

施工单位：保利国际生态环境治理（北京）有限公司

摄影：罗生制片 陈志

部分图片来源河南保利

项目面积：5000㎡

设计时间：2018.04.02

完工时间：2018.09.20

编辑：成都致澜景观研发推广团队

李亮、杨双涛、刘馨、吴迪、郑文婧、江云华、赵昕玥、何奕霖

秋居，山暝 | 阳光城?君山墅

山水比德

空山新雨后，

天气晚来秋。

明月松间照，

清泉石上流。

——王维《山居秋暝》

阳光城·君山墅位于素有“燕山明珠”之称的北京自然生态涵养区——密云，常年空气清新，移步易景，美如画卷。云蒙山，云佛山，燕山山脉，三山以环抱之势，为君山墅奉上大山的精粹。更有白河、京密引水渠双线水景，共同滋养君山墅这片山水别墅区。

君山墅不只懂得自然，更懂得自然的生活之道。山水比德秉承一贯的新山水精神理念，助力打造君山墅山水大宅。设计以自然山水为主体，秉承一颗懂得自然、热爱生活的心，以艺术化配套建筑打造君山墅自然艺术的生活方式；同时充分发挥项目现有高尔夫绿地得天独厚的自然资源优势，进行功能的二次转化，形成白鹭生态湿地公园，夯实君山墅对于生活方式的独特发想，让居者真正体验山水、人文与艺术高度结合的庄园式生活。

>>>>前场入口，师法自然

入口空间整体呈现简洁有力之势，同时又持有温文尔雅之态，体现君山墅项目气韵不凡的特质。

入口区微微倾斜的墙体设计，取自传统建筑的收分、双柱设计，墙体就是柱体的延伸，体现沉稳厚重感。石材贴面干净又不失细腻，给人归家度假的亲切感。大尺度镜面水景及松石绿墙元素，打造具有东方意境的现代山水景观。

穿过大门，映入眼帘的，是满溢的秋

>>>>生活体验馆，静享慢时光

建筑改造将地域性作为一种文化特征表达，汲取北京当地传统民居的建筑手法，糅合现代的建筑语言对其重新进行诠释，以期塑造永久的纪念性建筑。整座建筑由回收青砖瓦砌成，呈现出一种浑厚的体量感和历史感，同时立面上覆盖著一层轻盈的竹木格栅，就像给这座坚硬的建筑包裹了一层温暖的表皮。有时候内部的空间会穿透建筑体量，在格栅上形成不同形状和深度的开洞，回应不同周边环境的细节。

建筑内部将作为未来大区的生活体验馆使用，以光影艺术馆，多功能厅，私家宴厅、云上红酒雪茄吧、社区商务客厅等休闲度假主题功能为主。

景观设计呼应突出建筑的层次感，北侧设置大面积水景，将整个生活美学馆的建筑映衬于水面之上，仿若漂浮于于黑色水体基座之上。下沉水景中设置丰富的回行空间，使人们可以徜徉在水景之中，营造出简雅质朴、静谧安逸的氛围。通道尽头特制的风铃雕塑，听于风，而视于形，为空间增添一丝灵气。

中庭，树木在安静生长。闲坐于树下，随时光流转，看疏影变换。人们在建筑内部亦可通过多处立面开口，感受中庭的盎然绿意。

每个角度，都是风景

>>>>白鹭生态湿地公园，回归自然

项目现状的高尔夫球绿带保存完好，林木茂盛，绿意盎然。内部水系自然生态，更有白鹭栖息，环境得天独厚。景观改造对场地功能进行二次转化，形成白鹭生态湿地公园。通过一环（阳光跑道）一带（高尔夫景观绿带）多空间（体验节点）结构串联形成“起-承-转-接” 的体验节奏。使生活在这里的人，从“欣赏”变为“参与”，让身边的高尔夫景观成为社区日常生活的一部分，为居民提供社区私属的共享场地。

穿过蜿蜒曲折的阳光跑道，我们首先来到了高尔夫果岭之上，在如此难得的高尔夫果岭上怎么能少得了一个奇遇。果岭奇遇的主人“小君GolFriend”将带领你一起开啔一场奇遇之旅。

“小君GolFriend”是一个阳光友好的小伙伴，他深谙高尔夫球的奥秘，他将带孩子们一起体验高尔夫击球出去后起飞降落，旋转跳跃飞翔的快乐。他还会介绍给你好多高尔夫球小伙伴，和你分享他的高尔夫运动哲理。

儿童乐园总面积约1500平，在尊重现有高尔夫场地基础上，通过内部下挖外部抬升地形，形成一个高差体验丰富的趣味乐园。以常见高尔夫果岭斑块形态为设计元素，采用高尔夫球活动的“高空飞行-越过坡顶-高坡滑落-落入球洞”为主线展开，以黄绿等明快颜色交错组合，营造轻松活泼的玩乐氛围，让各个年龄层的孩子成为儿童乐园的主人。

追逐打闹的欢乐地带

设想一下，那些落到草地里没有被人捡到的高尔夫球会变成什么样呢，大概会开花吧，像蒲公英那样。

从果岭奇遇继续向南前行，穿过一片金色的植物夹道，眼前豁然开朗，在远山的映衬下一幅美景徐徐展现。这里有大气的湿地景观，模拟大自然的生态环境，以滨水花溪景观为主，增加丰富的水生植物与观赏草，同时丰富栖息地植物群落，营造自然野趣的度假景观。

智者乐水，人自古偏好亲水。在这里你可以近距离感受水的魅力。设计以水珠圆状的形态设置下沉及漂浮平台，创造起起伏伏，与水若即若离的趣味体验。

在下沉平台闲坐，仿佛躺入水中，抬头观天，手还可以亲抚水，与水来个亲密接触。来到漂浮平台，望著波光粼粼的水面，倒映著远处的山水，发呆沉思。一道蜿蜒曲折的桥似水波般从水上穿过，你在看桥，桥上的人在看你。

夜晚的 “近水邀月”，在一片芦苇灯光中，静静独享这份别样的宁静与美丽。

在阳光城·君山墅

我们不仅观赏自然

更与自然一起生活

回归山水，悠然世外

感受宁静生命里的自然絮语

项目名称：阳光城·君山墅

开发商：阳光城集团

景观设计：山水比德

建筑设计:如恩设计研究室

儿童设施顾问：斯贝斯拓（北京）环境设备有限公司

项目地址: 北京密云

设计时间：2018年

世茂.国风源墅 | 共鉴盛世之风,共享国风之韵

罗朗景观

提起大明湖，

很多人就会想到大明湖畔的夏雨荷，

以及紫薇对著乾隆说的那句话：

“我娘等了一辈子，

恨了一辈子，

想了一辈子，怨了一辈子，

可是，她仍然感激上苍，

让她有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人。”

当年看完《还珠格格》后，大明湖同样也给大家留下了深深的印象。

在我心中，大明湖是一个美丽的地方，清风徐来，苇草苹花，垂柳飘拂，红荷点波。湖上鸢飞鱼跃，荷花满塘，画舫穿行，岸边杨柳荫浓，繁花似锦，游人如织，其间又点缀著各色亭、台、楼、阁，远山近水与晴空融为一色，犹如一幅巨大的彩色画卷。

源于民居 高于民居

黄河之南、大明湖畔的济南既有“泉城”之美誉又孕育过不少文化名人。传承栋梁精神，重塑精英意志。让客户在本案中能够感受到儒家礼制、诗词书画本身的魅力、感受源于济南民居，却高于民居的乾隆行宫形制，和开门即见真山水的泉城文脉。打造既具文化气息又有诗意的国风源墅。

于千百稿中见匠心，于微小细处见精致

经过对场地现状、地理文脉不断探索、头脑风暴、方案对比，奠定了国风源墅行宫形制的格局、泉城文化的肌理脉络。以独具匠心的造景手法，借河流灵动之秀。造山环水绕，帝王之尊的显赫府邸。

匠心独运

空间礼制 人文艺术

空间礼制 （一厅三进）

以乾隆皇帝在济南的“恩泉行宫”礼序格局，打造国风源墅进制空间。

风烟俱净，天山共色|一进

入口大门师法北京恭王府打造三开间进制大门形制，彰显中国尊崇风骨。营造中式园林“开门见山”之意，造灵璧石假山叠水，从入口大门向园内看去，山水映入眼帘，迎面清风徐来，流水潺潺，让人犹在世外山林之中。

长歌吟松风，曲尽河星稀|二进

松风水月作为轴线景观高潮点之一，以中国山水画为蓝本，营造一树一山、静水晓月的精妙境地。

三山半落，一水中分。三塔为山，一池为海|三进

“一池三山”取自颐和园，体现了中国造园艺术的高超与奇妙。小中见大，体现对美好居住之地的向往之意。一步一景，相得益彰，将园林空间的“画境”升华到“意境。

人文艺术|泉城文脉：

人文艺术 （泉城文脉）

龙吐水雕塑：龙吐水雕塑参照趵突泉龙吐水造型，运用于二进坊门景墙之上，既保留其原有功能形式，又与空间相得益彰。

泉水井台雕塑：“泉水井台”取自明府城百花洲—取泉水用井台，以雕塑小品形式落位，增加空间文化记忆点。

连珠纹，回纹纹样：提取万竹园横梁连珠纹，回纹纹样，成为串联整个示范区的重要线索。

精工建造

门脸艺术 精致技艺

门脸艺术（王府规制）

借鉴恭王府大门形制，彰显门头的尊贵与大气，突出仪制；吸取万竹园古建筑纹饰特点，提取众多符号以此呼应本土文化，展现济南特色。

恭王府实景

手绘

门楼模型

门楼施工现场

门脸艺术|开门见山

“开门即见真山水”，高山流水、游鱼飞虹、置身其间，仿佛游走在尘世之外、世外桃源之中。

石头选型一

石头选型二

现场施工一

现场施工二

精制技艺（松风水月）

长达 6.4 米的浮雕景墙由黄铜打造《康熙南巡图》选段。

极致细节

多元文化 精雕细琢

多元文化（别有深意）

一弯石拱桥横跨水面，一座泉水井台，从假山跌水两侧穿过进入到一进坊门区域，宝莲花地雕铺地作为礼制空间的开啔，流水小桥上围栏外包铜饰艺术雕刻，兼具功能性与美观性。拾阶而上代表著步步高升，一对铜制太平缸再次显示了礼制空间的秩序感和尊贵感，两侧景墙师法万竹园莲花纹样壁雕形制，加入汉白玉龙吐水石雕元素，共同构成一进坊门水景景墙，呼应“泉城济南”泉水水系串流分布在小巷民居之间的地域文化背景，行走其中仿佛游走在泉城的街巷之中。

精雕细琢（纹饰提炼）

藻井细节图

铜缸细节图

汉白玉墙雕细节图

云龙浮雕细节图

从量到质的点滴塑造，从无到有的日夜见证，无一不在宣告，这座府园的赤诚与品质的酝酿。国风源墅带著深厚的泉城文化脉络，溯源本土的居住格局，仪制的前场气质，让业主在这里静静流淌的水泊、碧树繁花里的光影里。感受园里那株花树从新芽到盛放。

匠心呈现

匠创于迹 回归本源

项目名称：世茂.国风源墅

项目地点：山东济南市章丘区

建设单位：世茂集团 山钢地产

方案深化-施工图设计单位：LAURENT 罗朗景观

施工单位：上海植物园绿化工程有限公司

大方无隅 佑安天下丨坐标北京内城的宅院人家

上景设计

一座宅园，居住其中，舒适娴静，分毫适度，再自然不过。保持这种举重若轻的心境，将不同居住背景，不同审美志趣，不同年龄的人捏合至此，不迎合，不矫饰，无边界，有的只是对家与园的朴素需要，才是我们的初衷。

——TOPSCAPE

「序言」

项目位于北京西南二环的凉水河边，周边有辽金城垣博物馆、北京大观园等文娱资源，与中国玺、昆仑域等优质住区共邻，建筑以叠拼为主力户型。一座位于北京内城的叠拼花园，注定它的品质可贵。

力量与从容，永恒与变化，传递著唯一的佑安气质。

▲入口立面

「总体设计」

一切不从故事出发，只从基地特征出发。

地块极小，大约2780㎡即满足示范区前场和实体户型的展示需求。通勤的市政道路界面良好，但基地开口方向面对右安门医院。如何隔离喧嚣并解决不利因素，“藏”园于内，用何种方式“藏”，是我们要综合的项目基本输入条件。

▲总平面图

「门区」

一墙包容两个入口，纯粹干净。沿街看不到园内，转过高墙，迎宾区隐隐的欢迎你的到来。尺度被控制，没有超高的墙体，复杂的挑檐，亲切地尺度彰显大音希声，大象无形。

▲门区展示

如果空间的界限是明晰的，那进入空间的方式可以很巧妙的去处理，体现空间之间功能的递进与视景的渗透。

“门厅接待，入门礼仪”

▲接待空间

“从门厅才出现真正意义上的门。不用手触及，自动打开“

▽

进入盒子，用平实的设计手法，

确定每个盒子的主旨，水石、花木的主题，

一切都从自然出发，不刻意创造。

前场水庭，宁简勿繁。后场禅庭，花木扶疏。

「水院」

一池水、一座廊、一棵树，一框景

水最大化拓展视觉张力，也化建筑于镜中

边廊的出现，引导看建筑的方式，看树的角度

框景的墙，配合流动的水，是对下一盒子的渗透

细微处精工，拿捏尺寸，大简亦大奢

“脚下有凉风，通体自然地舒展开来”

“框下一庭院的景中景”

“镜中捕捉花木的倒影，池中捕捉建筑之美”

“回望建筑”

“窗外之景，助兴心中之境”

▲水院展示

「花木院」

一曲路、一水石、一透窗，一点题、

盒子与盒子之间是通过建筑连接，

先进园，再入宅，由宅入院，由院归家。

第二个盒子的主题是花木，

树影斑驳，配合艺术化的石沿路相伴。

“透过室内，自然光线总给人无需多言的柔软和宁静”

“花木寻径之路的尽端是再次空间转折的细腻处理。

遵循每次进入另一个盒子的方式都有惊喜”

▲花木院展示

「嘉木巷」

峰回路转的窄巷，是空间再一次故意的收窄控制。

也是对比花木园后极致的硬景空间体验，干净纯粹。

嘉木巷比非一木没有，端景的树和石，相伴而生，

捕捉光影的瞬间，斑驳，沉静。

▲嘉木巷展示

住的奢华体现在细节之美

细节构成空间，空间成就极致。

让一切都生动起来，有了情感和温度。

▲细节展示

景的营造，没有望而生畏的玄学，眼花缭乱的手法。不过静下心来，仔细的解读项目诉求，扎实的塑造舒适的空间，用生活的厚度去解读空间更深层次的需求，努力追求内在的含蓄和洗练的高雅。

「庭院之美，待续」

——OVER——

项目名称：佑安府

项目地点：北京市丰台区西铁营

项目类型：示范区+园区

景观面积：2780㎡

设计时间：2018年1月

竣工时间：2018年7月

客户单位：金茂北京

景观设计：凯盛上景（北京）景观规划设计有限公司

首席设计：路媛

设计团队：景观方案设计三组：刘雅泉、鲁东杰、李茂、洪诗琪、王嘉慧、王佳隆、李涵

施工图团队：施工图设计一组：王楠楠、刁成、李明、张婧、陈迎雪

综合专业团队：任立欢、李宁、闫妍

摄影团队：河狸景观摄影、刘建波（个人）

“享 往” 一座城 | 绿都·洛阳府EGO亦构都市

「 洛阳繁华，世所罕见。都不说那些高大坚实的城墙，城墙上斑驳和沧桑的痕迹；不说沿街高门朱轩，粉墙瓦黛；不说高耸入云，庄严肃穆的佛塔与佛塔下闪亮的铃，光这街面上熙熙攘攘，接踵摩肩的人，光这一路行来的车如流水马龙，就足以让我眼花缭乱，目瞪口呆。」

-《洛阳伽蓝记》

古时讲究规制、礼仪、秩序，特别是在洛阳皇城及其脚下的深宅大院中，规制、礼序影响深远，源远流长。漫漫世间，无数日夜，从磅礴宫殿到云雾深山，世人无不在追寻一处能够安抚心灵的精神归所，以托情致。

本项目位于河南“洛阳”，中国四大古都之一，世界文化名城。西临西安、东靠郑州、开封。地属中原本土文化中心之域。

洛阳，文化传承之邦、文明璀璨之都

有著5000千华夏文明史；四千年建城史；一千五百年建都史；

于漫长历史中 , 一路沧海桑田，历经洗礼。

「 印记 - 洛邑古“绣” 」

设计团队从洛阳众多历史文化印记中，提取洛绣及河图洛书的元素。

以化繁从简的思路结合现代的手法营造景观。

「 传承 - 河图洛书 」

河图洛书，为华夏文明、阴阳五行术数之源，河图即八卦，而洛书就是《尚书》中的《洪范九畴》。河图、洛书最早记录在《尚书》之中，其次在《易传》之中，诸子百家多有记述；太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等皆可追源至此。

此页横向浏览 体验更加

示范区南侧为市政道路，前场面向交通主干道，起到了引导、划分场地界限的作用。通过一道景墙的延续打开城市界面，拉长景观面，让整个示范区的前场舒展开。

展示界面东西两侧高墙呈半围合式，整体环保入口。在空间上形成独立区域而不显封闭。

景观用重组、构成的手法，结合灯光设计，将洛绣及”河图洛书”的抽象元素展现出来。这也将本身注重装饰符号的中原文化提升到新的空间高度。

该区域通过镜面水池的反射作用，给原本不大的空间增加敞开度及纵深感，同时也在立面上为建筑提供了完整的观赏面。

红色波点夹绢玻璃点缀水晶太湖石的设计不仅是河洛水院的视觉中心点，也是该区域设计的精神灵魂所在。此处灵感来自黛眉山岩层肌理，充分利用红色色调与深沉、冷艳、神秘的场域形成的鲜明对比。

沿入口方向，设置单边连廊。意图把视线集中在水景及售楼处。售楼处墙体采用虚实结合形式，每个立柱之间形成独立的窗景，与水景相呼应。体面精致的设计让业主在看房的过程拥有酒店式代入感。

儿童区灵感来源于传统文化“河图洛书”中关于星轨、银河的意境描绘。设计将竖向构件通过一定序列地排布在平面上构成“河图”符号。通过情景带入的方式让孩子在嬉戏的时得到寓教的启发。

“回”形廊架串联三个样板区，从功能上满足全天候看房需求。“回”形廊架中间的造型树为视觉焦点，由四个大小不一的方形草台承接来增加层次，形成全角度不同观赏面，达到移步异景的看房体验。

「细节展示」

听惯了觥筹交错的声音，更愿意把时间浪费在聆听流水的潺潺之音；受够了聒噪繁杂的车水马龙，更期待享受一方天地的宁静如水。理想的生活，就是将岁月安放在院子里，以开阔天地，抚慰一天的疲乏；观花鸟虫鱼，生活处处都是蓬勃生机。

「绿都地产回顾」

在当今传统文化的博弈中，“对立”与“对话”是一种客观存在的文化现象，洛阳是一个有著悠久文化历史的城市，如何能在如此浓厚的文化气息中破立，怎样做才能耳目一新又不唐突是项目打造之初一直在思考的问题。

中国传统文化中著名的十六字心传：人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中，讲的就是“唯心”的含义，那惟精惟一就是我们初心的目标，做我们自己想做的，不用人云亦云。所以在设计之初，我们罗列出多个能代表洛阳城市的文化元素：牡丹、河洛文化、周天子的规制、唐三彩、黛眉山文化、洛神赋等等，通过梳理历史文化各种元素的提炼变化，逐渐挑选出这个项目所要表现的色彩、调性及景点元素，最终聚集到一起，才梳理出只有做出“新”方能打开一片天地。

这个新不是指另类，而是指在传统文化的基础上借鉴结构主义的设计手法，通过演绎其布局、颜色、各种现代材料的综合运用，创造出一种全新的“新中式”：现代又不失庄严，创新又不失守传统。

回望洛阳府项目的落地，从2017年的年底设计冥想，挑选合适的设计单位，到2018年年初设计过程中多轮的思想交锋，从5月20日至8月20日，90个日夜的施工阶段，各种酸甜苦辣，各种千辛万苦，眼见方案从诞生到建成，看到展露容颜的那一刻，才有一种欣慰的自豪感，觉得“惟精惟一”的初心坚持才物有所值。

在这个项目里有太多的经验教训需要去总结，翻过高山，眼界才会开阔，回头展望，才能走的更远。

◤项目概况◢

业主单位：绿都地产集团

业主方设计团队：绿都集团体验中心、设计、洛阳事业部

景观设计：上海亦构景观设计事务所

建筑设计：上海致逸建筑设计有限公司

灯光设计：上海品光照明设计

摄影师：Shrimp Studio

聚山水之气，藏富地之风｜祥生 · 国宾府

木杉景观

秉承府系文化之精粹

延目纳景突[雅]，雅仕风韵为[境]，天地自然为[韵]

缔造路桥雅仕名邸

本项目坐落于文化名城路桥，如何在设计中延续中国传统府系文化的脉络精髓，传承路桥地块独特的历史文化，展现祥生国宾府独有的幸福派理念，用现代景观的手法，营造非凡的景观空间体验成为本项目设计的核心思考。

丨Project analysis

项目分析

△ 动线管理分析

△总平面图展示

[风格] 御贵于形

为了展现对仗礼序，塑造递进式景观体验，我们从传统园林的造园格局中提取出多层递进的院落景观空间结构，空间采取“四层景观”、“六进院落”的手法，在形、境、韵的层次上进行感官的叠加。

[门头构架]、[格栅]、[景墙]按一定的比例严格推敲，保证了整体的贵气雍容。

在场所界面的细节上，以采取中式传统纹样来体现对传统园林的传承与思考，在六进的空间转换之中，辅以雕塑、景墙、片石等景观元素，融合了中式住宅空间对于轻奢、尊崇、观景、禅学、私密与品位的多元要求。

△四层景观体验

△六进院落情景

丨Space shows

空间昭示

[入口构架区] 典雅制式 · 尊贵简洁

主入口的表现手法现代简洁，

传承中国传统府系大门的礼制结构，

干净纯粹的实墙、工艺考究的格栅，

舒朗大气的构架支撑出全新的大门，

清晰地表现项目本身的定位及现代的审美。

△主入口

入口构架典雅而沉稳，内敛而不失风度，在符合东方文明特色的景观特征的同时彰显奢华与威仪的世家风范

△格栅之纹

格栅样式采取中国传统纹样，并采用不锈钢材质以呈现细腻而精致的景观肌理，彰显恰如其分的精致与庄重

[回廊展示区] 茵茵曲陌 · 矫矫不群

光影变幻，

流水淙淙，

自然材料的片石假山，

优雅俊俏的小鹿雕塑，

风中悉索的植物，

进一步突出了空间的戏剧性和美感。

△与水抱茵

回廊以环抱一片草坪的形式铺展开，并在回廊与草坪之间以水景衔接，增强了空间的灵动性

△山水交映

该空间以抽象化片石结合优雅简洁的水面，并以黑冰花光面花岗岩做为背景，呈现山水交映的视觉景象，并将山水所展示的自然感完美融入空间环境之中

△小鹿雕塑

茵茵草坪上放置小鹿装置，鹿戏草坪间，更突空间精致之感

△回廊一景

当我们把眼光从大景收回，依然可以在微小处看到精致的细节，正是这些细节为整个场景增添禅味意境

[山水前场区] 奇松相迎 · 灵动俊逸

尽可能的摒弃一切繁杂，

形成一个回归“心相”的空间。

无论是淙淙的涌泉还那棵对景相迎的松，

都能激发“心为明镜台”的感受。

一个“俊逸雅致”的意境前庭便跃然心间了。

△前场总瞰

通过线性对称的涌泉水景墙强调空间景观序列性，在不失灵动的同时更突显对景景墙迎宾之感

△奇松相迎

造型松与半圆拱门的完美结合使空间不仅拥有传统园林的趣味，又融入现代化场景之中，带有某种程度的现代性，整体视觉更立体

[样板庭院区] 岁月静好 · 叠景幽庭

轻啔朦胧的院门，

褪去城市的纷繁，

远离世事的喧嚣。

在花径，于林间，

体会文化情怀与自然风情的交融。

回归宁静与淡然，

尽享自由惬意的生活。

△庭院入户

当看尽世外美景，我们总要回到“院子”里面。将天地都隔在墙外，在院子里，回到了最本真的自我

△庭院自然之景

花开的礼遇，在错落的枝叶里，在疏密有致的花茎中，自然的脉搏常常令人心花怒放

[细节] 入口构架

每一种尺度和工艺的精心推演，

造就有温度的动人景观。

△文化研究

格栅采用中国传统纹样，并以现代的景观方式完美演绎表现

[细节] 山水映画

△工艺细节

运用不同质感的黑冰花光面花岗岩、白砂岩与幻彩麻光面花岗岩条块石三种材料进行重组，通过异型加工呈现出定制化的高端印象。配以条石以作山，空间层次多变丰富，表现出空间特有的静谧之美

△文化研究

古代雅仕寄情于山水，讲究[意境]、[旷远]，喜居山水之势，藏天地之气。我们将通过片石、景墙等景观元素营造出微缩天地、层叠变化的设计界面

[细节] 其他工艺

△诗意的句子，在景观留白中意蕴悠长

其他实景效果展示

丨Project overview

项目概况

项目名称：祥生路桥 · 国宾府示范区

项目地址：台州市路桥区双水路

项目规模：3500㎡

设计单位：木杉景观

设计团队：陶瑞彬，应捷，徐登华，胡家琪，高嵩

设计时间：2017年4月

建成时间：2017年9月

开发单位：祥生地产

施工单位：祥生园林

编辑 /徐文喆、白若飞、何容

摄影 /项习武、胡家琪

晋阳八景，君子清居——太原保利西江月境怡境景观

一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。诗意来源于精神的教养，也得益于环境的滋养。太原保利西江月，以古晋阳八景为线索，意从传统文化中汲取养分，提出有现代格调的生活主张：从生活到生态，从文化到艺术，从风格到意境，“清”得天机。

—入口景墙—

蒙山晓月 · 月

生活在喧闹的都市里，更需要一种清冷的情志。入口景观墙设计灵感得自蒙山晓月，正面以石鼓洞祥云为图样，在入口铺装石材雕刻，嵌于地面；背面明月以松作饰，地面水景以星星灯映衬；白璧无瑕安卧于星空之上，遗世而独立，清辉澹水木。

入口景墙。

—前场水景—

烈石寒泉 · 泉

前场水景。

据前人记载，烈石寒泉水量极大，泉口蓄水为潭，清澈见底。如今寒泉已枯，但是作为意象和感情的载体，烈石寒泉仍然淙淙有声。前场水景取泉清意，与建筑相映照：建筑喻烈石，水景仿灵泉，眼前的水是静的，心中的水自数十丈石壁下涌出，汇而为潭，碧波如镜。

—景观廊架—

汾河晚渡 · 渡

景观廊架。

汾河晚渡，渡的是人。景观廊架，渡的是空间。渡人用木舟，渡空间用木廊。木，最能代表东方传统的元素，简约、含蓄、温和。取木搭廊架，空间就多了一道光与影的景观。于廊架里，与谁同坐？明月清风我；于廊架外，与谁同行？云心修竹绿猗猗。

景观廊架。

—下沉庭院—

崛围红叶 · 意

下沉庭院。

下沉庭院景观设计效法“一池三山”造园模式，其点睛之笔是崛围红叶色。一树崛围红叶，两棵松柏长青，细碎白石铺成太液池，黑石一摆就是三座仙山。空间一旦有了颜色，就如同河床有了清流，置身其中能真切地感受到与生命、自然的互动。

切片石立在细碎的白石之上，意指“蓬莱、方丈、瀛洲”三座仙山。

—东通道—

天门积雪 · 幽

东通道。

中国传统审美讲求的是玄览之道，即用心去观看、去感受。赏雪是冬日盛事，与其说赏雪，倒不如说赏心。天门关的雪，是千峰素裹，万壑冰封；西江月的雪，是踏雪寻梅、围炉饮酒，在清幽的环境中欣赏自然景致、聆听天籁之音，说不尽的清雅意。

有雪赏雪，无雪赏幽。

灯具脱胎于唐代大明宫灯，木头与玻璃材质的结合，雕刻与绘画形式的交融，让其具有独特的艺术美感。

—后场空间—

土堂怪柏 · 神

后场空间。

土堂怪柏是大自然的杰作。生长在崖巅的柏，其神倔强，其质干皱；生长在净因寺殿后的柏，粗壮高大，群冠结翠；同生佛地，一癯一丰，体态迥异，暗含道意。后场空间的植栽，效法怪柏之神，相对而生，阴平阳秘，相互守望，尽人情，合天理。

后场空间。

—泳池景观—

文笔双峰 · 并

泳池景观。

双塔凌霄，又称文笔双峰，像一双孪生姊妹，每当晨光初照，影子投射到文瀛湖中，人曰：双毫蘸墨，文运兴矣。泳池景观设计得其“并”趣，两窗景致和而不同，在天光的映照下，幽幽树影漾漾清波，古趣消融在现代场景设计中，呈现出符合现代人审美的镜象。

—观鱼池—

巽水烟波 · 烟

观鱼池。

“巽”是八卦东南方向，文瀛湖在太原城东南，故称巽水。观鱼池位于景观序列南段最末，其设计以文瀛湖面的八卦风烟为原型。鱼跃龙门便化龙，昔日赶考士子多要在文瀛湖游览，时人虽已不再相信这种说法，但胜日赏烟鱼水间，也不失为一件生活雅事。

观鱼池。

锦绣太原，晋阳故地，并州新府，一片清雅胜地。真正接触过美好事物的人，诗意会潜移默化在心里生根发芽，此后经年，无论于何种境地，都能从容应对，温和以待。古晋阳八景的物理形态或许已不再，但它们深植在太原人的意识里，如同埋进泥土里的种子。太原保利西江月，正是这颗种子长出来的树。

项目名称：太原保利西江月

委托单位：太原保利晋平房地产开发有限公司

项目类型：精品住宅

项目面积：58921㎡

设计时间：2017年

景观设计：GVL怡境国际设计集团

回归、新生、艺术、生活 | 朗道国际设计景观新作选

朗道

项目名称：北京万科翡翠西湖

开发商：万科集团

项目地址：北京市丰台区泉湖西路与山湖路交汇处

景观设计：LANDAU朗道国际设计

一月你还没有出现

二月你住在隔壁

那年北京的冬天特别寒冷，整个城市笼罩在阴湿的雨里。灰蒙蒙的天空，迟迟见不著阳光，让人感到莫名的沮丧。

他和他住在同一个街区，每次出门，不管去哪里，他总是习惯性的先向左走，而她，却总是习惯性的先向右走，他们始终不曾相遇。

但是，人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。于是，有一天，他们在万科翡翠西湖相遇了……

三月微雨里泛起了涟漪

四月月色如霜

五月我们对面坐著犹如梦中

就这样到了六月

六月里青草离离处处芬芳

霏霏细雨，轻轻飘落在原本平静的水面上，漾起一圈又一圈的涟漪，和翡翠西湖转角公园的圆形绿地一起，相映成趣。涟漪荡漾在水中，也荡漾在他们的心里……

夜幕降临，月影沉碧，灯光熠熠，映照著这浮生若梦。池中的水，水中的树，树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷，带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜。在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风，芬芳的气息，似霰的月光，看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线，轻声讲起了大鱼海棠的故事。

七月杨柳依依连同草地

直到天涯

八月就是八月

八月里你是湖中的水，

我是青天的云

九月和十月是两只眼睛

装满了大海

你在海上我在海下

时光在不经意间悄悄流逝，翡翠西湖成了他和她最喜欢去的地方。在枯山水前，他们曾静静驻足，体会这片空间的禅意与安宁。在烟波小桥上，他们曾俯身停留，和水中的游鱼一同嬉乐。在曲径通幽的游廊中，他们曾流连徘徊，玻璃幕墙中映射出女孩娇艳明媚的笑颜。阳光透过格栅倾落下来，光影黑白交错，充满了节奏韵律之美，像是地面上铺展开的琴键，他们用轻快的脚步，弹奏出流动的音符。格栅的疏密排列，形成了一个个不同角度的取景框，在这些取景框中，他们一同去发现最美的那幅风景。在岸边的林下小径上，他们曾经笑谈树上蝉鸣的聒噪，抚摸每块石头上的纹理。在傍水轩中，他们曾读诗品茗，对话谈心，共赏轩外风景。

轩旁修竹森森，竹影滉弄。池水澄澈空明，恬静温柔。阳光熹微，水面上氤氲起一层蒙蒙水雾，更觉如诗如画，如痴如醉。水中荷花亭亭玉立，清风徐来，香远益清。堤岸边的垂柳，柔柔地在风里飘摇，倒影揉碎在水中，沉淀出彩虹似的梦。

阳光流连，穿梭在枝桠中、草坪上、格栅间，光影追逐，不断变化，莺声婉转，洋洋盈耳。他和她背靠背静静地坐在草坪上，晒太阳、嗅青草、听微风，时间也仿佛凝固在这一刻。

燥热的夏日渐渐过去，转眼间到了秋天，园内又是另一番迷人景象。清晨有薄薄的雾，叶子开始变为秋色。金黄的黄栌，火红的红枫，为缠绵沉寂的秋日，增添了一抹浓烈鲜明的色彩。他们在树下一起捡拾起好看的落叶，夹进书本里，做成书签。在这书签上面，雕刻著时光流逝的痕迹，记录著他和她共同书写的故事。

十一月尚未到来透过它的窗口

我望见了十二月

十二月大雪弥漫

日复一日，周而复始，又一个冬天到来。但是，这个冬天，因为翡翠西湖的存在，不再那么阴郁寒冷。在这里，上演了天光与云影的共舞徘徊，相偎相依；在这里，上演了他和她的萍水相逢，一见倾心。未来，这里还会发生更多的邂逅，上演更多的故事。而翡翠西湖，见证著，祝福著，所有美好的不期而遇……

城西旧事?上生新所

项目名称：上生新所

开发商：万科集团

项目地址：上海延安西路1262号

建筑方案：OMA

建筑后期：上海华东设计院

景观方案：WEST-8

景观深化及落地：LANDAU朗道国际设计

灯光设计：BPI

开篇语：作为这个项目景观设计参与者，建设全程的目击者，来给大家讲述一个关于上海·上生新所·旧城改造项目的故事。在此特别鸣谢上海万科、OMA、WEST-8、BPI、上海华东设计院及艺术家们在设计过程中的通力协作。

世人喜新，所以设计师是被喜，因为有“新”。

设计师喜旧，所以执念于有历史遗迹，因为“焕旧如新”。

改革开放的30年，仿佛一个灌满油的马达，高速运转下，经过设计师的手造就了一座座新城；但当踏入2016年的时候，我们开始开始意识到中国的一线城市已经步入了土地存量时代，旧城的改造是景观设计行业未来30年的一条重要的业务线，回避即是放弃。

A

寻找前世定今生

上生新所所在地块内有3栋历史建筑，原项目称作哥伦比亚生活圈（Columbia Circle），是当时外籍侨民运动、休闲、娱乐以及聚会的主要高档场所，是普通平民只能经过仰望之地。而对中国近代建筑史有著深远影响的匈牙利建筑师邬达克又在此地留下了一栋具有三十四年代殖民装饰风格的别墅。因为别墅的主人曾是孙科先生，又为它的身上烙印了历史的发展进程见证者徽记。

哥伦比亚总会&孙科别墅在旧上海区位图

孙科别墅旧貌

哥伦比亚乡村俱乐部美国海军俱乐部全貌

今时它依然位于上海最中心繁华区域，1公里内辐射上海市区文化、教育、绿地、办公聚集区。打开尘封了70年的大门，除了3栋历史建筑，还有15栋工业改造建筑，陈旧阴郁，墙体斑驳，破坏性的修缮痕迹，随意搭接临时建筑，只有植物和猫在这里得到了不被打扰的休憩。

上生所项目所在上海区位图

未改建前现场照片合辑一

未改建前现场照片合辑二

B

旧改项目的痛点

B-1上生所的建筑风格其实涵盖了上个世纪各个年代，风格是错乱的。业主聘请了全球最擅长设计和改造的著名建筑事务所OMA通过研究解读了每个场所的特质。设计师运用蒙德里安风格进行网格布局，景观设计在此变成一张大的棋盘，需要有足够协调稳妥性托起全部建筑形态的故事逻辑。

OMA提供概念图

B-2作为一个拥有4.9万平米的大商业综合体而言，项目地块并不具有非常大的优势，衔接市政主干道延安西路的口子很狭窄，东西两侧的都是老旧建筑；西侧番禺路口是原来孙科别墅的入口，也隐蔽而含蓄；西侧安西路为规划路；南侧牛桥路穿越老旧居民区；人从哪里来？

OMA提供总平面

B-3现场资源的利用

地块内的植物郁郁葱葱，从设计开始就明确要最大的保护利用。项目未开工前，已经实地人工测绘明确495株苗木，并将每棵树的坐标落于图纸上。在建筑外墙翻新时候如何保护植被？在道路和管线开挖时候如何避让植被？最让设计师头疼的竟然发现每棵树的土球的标高高差悬殊。有时低于道路几十公分，存在被淹死可能，有时高于道路几十公分，横空出世。

现场植被测绘资料集

主要乔木及灌木分布图

加上现场每栋建筑的现状入口标高，决定了室外道路的竖向设计，排水设计和铺装设计。在建造过程中也发生了三次反复标高测绘，因为对于商业建筑而言，室内装修风格都会影响标高，而它和室外本就一线之隔。对于地势低洼，管线老化，雨水充沛的上海老城区的大型商业综合体改造，竖向排水设计是至关重要的。

C

商业综合体空间

C-1最繁华的市政界面的导入口

曾有过多稿关于“绿轴”方案讨论，有风雨连廊，有水幕景观等，执念于只有5m多的城市界面开口，如何通过景观手法把人吸引进来。最终落地的设计是纯粹的，摒弃了所有的复杂方案设计初稿。白色的顶棚LOGO，白色的建筑，白色的雕塑，即使少量的标识广告牌也隐蔽于绿植墙上。人流因为在一堆市政界面的繁杂中被“纯粹”吸引，知道这里有故事开始的地方。

未改造前现场照片

设计稿平面位置图

改造后现场照片

C-2集会广场

红毯广场是本案中最大的一块场地，有60x35m，方案设计师对标了相近尺度的巴黎Stravinsky喷泉广场和意大利维罗纳delle Erbe广场，将它被定义为一个多功能的室外集会的中心，未来承载了娱乐演唱会，室外车展，夜市等各种活动举办的可能性。而平时，它只是一块安静美好的“地毯”，吸引顽童来踏水而歌。微微的2公分水面及繁复的地面石材拼花也是极大挑战了设计师和施工者的精湛技艺。

设计稿平面位置图

改造后现场照片

C-3交流空间

玉兰广场是本案核心区域，被四周建筑物围合，香樟，广玉兰，风扬树造型优美，绿荫如盖，是最理想的人与人近距离交流空间，所以仅保留大树，绿地改为铺装路面。但在施工图设计时发现四栋建筑之间有1m左右的高差变化，在确定好广场合理的竖向标高后，又发现局部的乔木土球高于场地标高。最终因地制宜，将大树筑起花池，又新增了可以偶憩的地方。

未改造前现场照片

设计稿平面位置图

改造后现场照片

D

商业项目是细节控

D-1修旧如旧

在设计过程中，设计师调阅查找了大量的建筑史料，把档案馆和书局里能找到的当时黑白照片和现场一一对应。原来哥伦比亚俱乐部的门头立柱下有个基座因为沉降埋入地下；原来哥伦比亚俱乐部的南广场的花池是有侧收口石；原来孙科别墅水景中有雕塑，还有吐水......如同梁思成先生说的，我们的职业和社会责任感指导我们保护人类智慧的结晶。恢复建筑历史的旧貌，做抢救性的修复，不让新一轮商业建设破坏历史也是城市旧改设计中最重要的工作核心指导思想。

多专业工程师在现场照片

海外设计师现场勘查

按历史资料被恢复旧貌的哥伦比亚总会室外平台

施工单位提供材料样板石材拼花做样板

改造后现场照片

D-2铺装设计

建筑的形式是多样的，什么样的颜色能成为一个棋盘的底色。最佳的方案肯定是绿色的草地，具有一切最大的包容性，但是作为商业项目，它是不适合的。暖色的，柔和包容；深灰色，中性低调；黑色，作为收边能协调各种色彩过渡，清晰硬朗。施工准备的阶段，翻了全国各地这三种颜色的矿石样板，经过对比后封样，开始做地面拼花样板，可以通过这个讨论实际的接缝比例，衔接弧度，做到质量产品控制做在施工前期。

“建筑的基座铺装区”概念的提出。因为建筑的多样性和复杂性，又不落在，大石板路遇到这些线条都会被切碎，而且现场大量切割会造成精细度不够，工期受影响。“建筑的基座铺装区”内就转换了铺装材料，用100x100的小弹石在建筑底下加了个“杯垫”，精致而不失稳重，整体铺装严谨，呼应了建筑的蒙德里安风格进行网格布局规划理念。

原铺装方案调整铺装方案

D-3旧改项目困难重重的就是竖向和排水问题

首先要准确测绘每个建筑入口标高，然后再测绘每棵树的土球标高。当拿到场地测绘资料的时候，发现本案内场地标高低于市政道路标高，哥伦比亚乡村俱乐部因为建筑整体沉降，已经往地下下沉50公分，并且每栋建筑的底层标高不一样。不同于新建项目的大开挖，旧改工程能做的是最少的破坏基础路面，精确到一个各处都能平衡的标高值，然后确定雨水收集形式是线排还是点排，就近接入雨水井。但必须确保的只有一个问题，对于商业项目来说，地面无积水，暴雨不进水是必须达到的设计要求。

现场收水井收水线性沟

D-4细节和情怀

上生新所作为一个“文创”商业中心，区别于商场和写字楼的千篇一律，而需要将人文和情怀作为设计语言。这种设计符号融合了历史，精神，文化，精致的生活主张，一个地漏，一个窨井盖，一块铺地地雕，都会引起游客伫足。历史是旧的，但是室外的标识和布品，运用了黑色和不锈钢，现代感十足，但是又沉稳庄重，和整体环境效果即统一，又别具一格。

人文的力量不是奇怪形态造型夸张的设计产品与昂贵材料的堆积所能展现的。在上生所里，很多的故事和艺术爬上了老旧的围墙，黑白色的历史融入了新的时代的色彩。上海的旧城越来越和曾经拜访过的许多发达国家的城市走上了相同的著力于保护开发的城市发展轨迹。

E

改造后现场照片

结语

最欣赏的照片，因为这座破旧的二层小楼经过改建迎来了稻城书店，我们看到了阳光下它的新色彩，也会有更多的人走进这种书屋，通过学习的力量来改变这个城市和每个人的生活。

这里是上海城西，里面蕴藏了很多往事。设计师通过纸笔拂去了历史的灰尘，赋予了空间新的生命。在未来更多的日子里，相信在其他很多城市中心，也有很多蒙尘瑰宝需要我们细心整理发掘。

TOD国际新城

项目名称： TOD国际新城

项目地址：温州大道与龙永路交汇处

开发商：万科、碧桂园、金茂联合开发

景观设计：LANDAU朗道国际设计

1

场地和愿景

TOD新城位于温州大道与龙永路交汇处S1轻轨科技城站旁，由万科、碧桂园、金茂联合开发。目前周边开发强度较小，城市配套尚未完善。场地被内部通向轻轨的商业街分成南北两个部分，本次设计的啔动区位于西北侧。根据本案特殊的区域位置和现场状况，我们将场地分为面向轻轨和外部城市路的前场、商业内街以及联通基地与轻轨的屋顶花园三个部分。我们希望赋予方案更多城市公共空间的属性，在提升城市局部环境品质和功能的同时，吸引周边的人群来到这里，提高场地的人气。

2

1

TOD的设计模式

TOD的设计模式，通过设计构成的立体交通系统，包括人车分行、步行道、慢跑道形成多层次归家动线，同时有机的将居住区与购物中心、地铁站、停车场等功能区域联接。无论开车或步行回家，或搭地铁出行，井然有序，互不干扰。

“

空间与形式的关系

是建筑艺术和建筑科学

的本质

”

—贝律铭

3

1

空间与形式-线性艺术生活公园

TOD模式下的街道是容纳活动空间和社会空间的重叠领域，街道不仅使得不同的交通方式共存，同样使不同功能的社会活动共存，我们意图在设计景观的同时也创造一个富有场所精神的公共空间。由于项目地处温州科技板块，且场地属性决定其内部多种功能动线的穿插叠加，线性的空间是不错的选择，如此复杂的动线需要简洁、清楚的形式，毕竟形式由功能而来。

我们提取起源于温州乐清市的细纹刻纸文化，将其图案细如发丝，工而不腻，纤而不繁的线性纹样运用于我们的设计理念。

线性元素在屋顶构筑中的运用

正如Ando所说：如果能够把花草、树木、流水、光、风根据人们自己的意愿从自然界中提炼出来,那么人间就接近于天堂了。

廊架下的光影

疏密与变化

光影与植物

“盗梦空间”——镜子世界

“盗梦空间”与蔬果吧台

灯光下的“盗梦空间”

最后来些彩蛋：

儿童墙上圆孔看出来的蔬果吧台

“魔戒”雕塑

三体世界里的“水滴”

儿童嬉戏空间

4

结语

生活在这里，楼下即是繁华，可以舒心工作、生活、休闲，减少对汽车的依赖，打破城市时空边界，进可出世，退可入室。在便利的同时又不拘生活于一方，东南西北，和世界、城市更近。

售楼处建筑设计：NAN Architects

商业街建筑设计：岭界建筑设计咨询（上海）有限公司

室内设计：LSDCASA

幕墙设计：中南幕墙

景观施工：易道景观

摄影：河狸景观摄影

把岭南，画入一座园 | 融创·公园首府贝尔高林国际

景观对人有三重功效

安放回忆

书写现在

寄托未来

东莞，被称为岭南文明发源地，同时在八十年代就是最早沐浴改革开放春风的沿海城市之一。在保留传统底蕴之时对现代元素兼容并包，形成特殊的文化氛围。

设计理念 | 提取文脉·打造礼序

在现代中式风格基础上，融创公园首府充分利用当地建筑材料、自然植物和文化意象体现独一无二的地域特征。暖色调的现代都会风格分解到设计语言与铺装色调中，使建筑与景观呼应、统一，建筑更好地融合到周边自然环境，从而回归传统文化与东方美学的根本。

同时，融入东莞八景的当地文化脉络，将“彭峒水濂好景致”、“觉华烟雨望朦胧”、“凤凰台上金鸡叫”的在地传说融入景观设计。

▼从本地文化意向中提炼设计元素

一山一石一园林，一花一木一光影......设计团队以东方文化底蕴打造新中式美学园林，让“庭院里的岭南”在这一方示范区中浮现，形成具有东莞本土特色的风雅复兴之美。这一切，最终也体现在山、水、亭、植“大匠工于无形”的美学之中。

▼融创公园首府展示区平面图

在现代中式理念的基础上，设计团队结合港式景观设计理念中对空间的高效利用手法，以延长行走流线来扩大横向空间的进深效果，以适宜的尺度增强场地使用的灵活性，以细节的利用体现景观的品质。空间营造突出舒适的围合感和私密感，强调公共娱乐的功能性和多样性，同时在设计中兼顾后期施工的效果达成。

▼景观体验分析

展示区取形东方王府官邸建筑形制，根据项目地势和行走路线打造“七重礼仪空间”：前院→门→厅→堂→庭→台→院。以引导、借景、延伸等手法，将传统的礼序轴线分解到自然的园林景观中，营建出能满足环境需求和身心需求的新中式精致景观空间。

▼七重礼仪空间的规划演变

方案深化 | 深化空间·营造韵味

展示区是住宅项目规划与设计最精彩的环节之一。如何去营造韵味、打造礼序是设计师重点分析的问题。

▼上一稿方案

在方案的推敲演变中，设计师从人居角度，结合艺术与功能的切合关系，使设计更趋完善：

?前场取消旱喷，通过突出的地面铺装图案，保证入口的辨识度及品质感；

?对景围墙利用植物组团打造端景，减少硬质的投入；

?园路根据后场空间的园路风格，以一步一景的设计构思调整园路部分较为复杂的设计元素。结合空间梳理调整对景构筑。

?后场入口扩大平台进行一定的尺度调整，形式保持一定的转折及空间感。静水面在考虑与右边植物组团同右上角节点绿化关系上右扩。

▼经过调整后的最终方案

前场空间 | 礼序中的宜人尺度

汉语词汇中，“公园”蕴藏志趣的色彩，“首府”隐含礼仪的威严。在庄重中表达亲和宜人是公园首府一大特色。

停车场北行，经入口广场，眼前曲折窈深，礼仪通道便以含蓄而幽邃的姿态映入眼帘。珍珠黑天然花岗岩的地面铺装，在绿地中醒目而不失和谐。在中国传统文化中，“九”为至尊之数，包含了“步步高升”的吉祥寓意。层层递升的九级梯步，加深了前场空间的仪式纵深感。

▼梯步效果图与实景对比

▼礼仪通道的地面铺装和九层梯步

阶梯层级之间以明黄色地埋条形灯引导和提示参观者的行走动向，弥补了步道的空旷感。在避免安全隐患的前提下，让人们在地势抬高过程中尽享因空间的神秘和期待而产生的愉悦心情。

▼条形地埋灯起到引导和提示作用

园路尽头以造型景墙作为第一处节点。棕色铝构架和海浪灰烧面的墙身，整洁大方。半隔断墙体让内外空间在满足分区之际，形成气氛的渗透流动。景墙中部门口犹如一个天然画框，将游客视线集中到远处的镜面水景及叠水景墙上，为下一个景观环节埋下铺垫。

▼前场空间的造型景墙

▼浮云桥效果图与实景对比

作为前场礼仪通道在水面的延伸，浮云桥使镜面水景拥有了行走的功能性。道路与景观要素融成一体，使人与水密切交融，饱含灵动的趣味。

▼通往售楼中心的浮云桥

北面的叠水景墙以仿铜拉丝不锈钢数字印花制成，仿真的立面山石以高度凝练的手法将东莞的本土山形予以概括，体现了东方哲学中以小见大的思维。金属色与海浪灰的结合清雅中透露低调的奢华。水面烟雾缭绕，氤氲朦胧，再现了东莞八景中“觉华烟雨望朦胧”的美丽传说。背景以钢竹营造植物空间，余韵意味深长。

▼在售楼部前远看叠水景墙和镜面水景

售楼部是展示区最重要的建筑，大面积的镜面水景让空间显得更广阔，配合南北对称的涌泉，迎合府门的展示立面，中堂的中轴对称感更为明显，提升了售楼中心建筑质感的庄重和尊贵。

▼售楼部前场空间手绘图

▼售楼部前场空间落成实景

后场空间 | 现代化的禅意美学

后场空间通过东方禅意美学组合方式，融入现代装饰手法，打造内敛、气韵、意象之美。

售楼部后场以镜面水景呼应前场景观，池中不设涌泉，强调水的自然形态和光影变化。日间阳光和夜晚灯光照亮镜面每个角落，天地之大，尽纳一池，流溢出浓浓的哲学气息。

▼后场空间水景（多角度）

池底铺装采用纹理渐变、材质通透的黑色玻化砖，在波纹映照下，延长了水面在视觉上的深邃感。站在任一位置观水，都能在波纹荡漾的水面中沉静下来，整个后场空间重心被下移，凸显稳定与厚重。

▼池底铺装呈现出来的深邃感

售楼部西侧沿水地面作为公共活动场地，供人们短坐停留。正对门口的特色雕塑化用白鹤造型，以现代艺术手法制造了一群缘水栖息的鹤群。

▼雕塑手绘图

▼制作中的雕塑集群与落成后实景对比

▼鹤群雕塑实景（不同角度）

▼由售楼部室内看雕塑形成的朦胧美

白鹤丰姿秀逸、性情幽娴，古人将它比喻为“仙禽”，除了寄托长寿和忠贞，还以鹤群比喻人才荟萃。东莞本地的白庙水库、羊公洲、大岭山森林公园等处都是白鹤聚集的场所，设计师从当地文脉中深化提炼设计元素，表达了对项目人杰地灵的象征。

▼雕塑在不同借景下形成不同画面

由人行步道缘池而行，即可到达对岸的凤凰台和金鸡阁。在民间传说中，“凤凰台上金鸡叫”被誉为东莞八景之一，设计师提取本土文化元素，打造了一片可供休憩与观景的独立空间。

▼凤凰台、金鸡阁效果图与实景对比

建筑所在的矩形高台，三面通透，营造出极目远眺、身心放松之感。西侧墙面以借景手法，通过圆形洞窗将外部竹林收入视野，借远景扩大了空间的层次。

▼阁中西墙的圆形洞窗，丰富了景色的层次感

阁前平台以阶梯构造形成叠落水景，丰富了平台侧身的留白。叠水边界被有意淡化。身处阁中，平台上下的水景高差被模糊，融为一体，实现了与彼岸景观的平等交流。

▼由金鸡阁望售楼部，高台上水景与后场水景自然交融

▼阁外空间效果图与实景对比

融创公园首府的景观在传统肌理中不失现代感，设计师希望通过打造尺度舒适宜人的空间，为客人的到达、停留和离场等各个情景留下难忘的印象，并能激起人们对过往、现在和未来的各种美好想像。

项目介绍

项目地点：广东省东莞市东环二路与鸡啼岗路交叉处

项目类型：住宅项目展示

设计风格：新中式+现代风格

占地面积：8500㎡

景观面积：6900㎡

开发商：东莞市融达房地产开发有限公司

景观设计：贝尔高林国际（香港）有限公司

景观摄影：邱日培

编织舞梦，一棵大树下的奇妙畅游

水石设计

编织舞梦，一棵大树下的奇妙畅游

树说：

虽然我很渺小

但这不是我 一直的样子

我有梦

那就是未来与远方

生长是一种生命自我探寻的过程

大树无限地蔓延生长

扎根地下编织错综复杂的脉络

你穿梭其中

或欢呼雀跃，尽情奔跑

或静坐，等风来

那些光影散落

风吹铃动

就像跳跃在你心间的

那些闪著光亮的小幸福

大树之下

编织著的是孩子们纯真的童趣梦想

彼此陪伴中

孩子与树一起成长

公园织家 ，诠释城市与地块的共融

“如何在城市沿河发展规划与项目场地构思之间建立情感的、空间的联系；如何解决远期使用并兼顾近期的空间效果是我们设计之初的考虑要点。”

星河城项目坐落临沂沂河路与中丘路交汇处，承接南部生态新城崛起之势，在大格局之下，我们清晰看到城市所呈现的脉络，斑块交融，自然散布，放眼场地，我们希望借用自身力量，去将城市中一块微小的土地，巧妙安置于城市脉络中，让他们尽可能的融为一体。

空间设计用“织”共融自然与城市、共织时尚与活力、共织人与自然的生长艺术空间，通过延伸自然生长的活力，拉进人与自然的距离，让万物共生长，打造自然与社区共生的有机环境、多功能、多元化的复合空间。

生命织树，延伸自然生长的活力

“一颗种子，从初期的萌芽，到茁壮成长为参天大树，根在地下不断的蔓延，叶子在天空尽情的舒展，坚韧顽强的生命力在自然中得以展现。”

雕塑整体造型为抽象树状结构，共两层，以圆钢排列组成树干结构， 以钢丝和贝壳组成枝叶，整体形态舒展伸展，成为场地的点睛之处。

生命织树互动装置提供儿童玩不够的玩耍天地。大树之上迎风摆动，树叶之间会发生碰撞而产生奇妙的旋律，展现出自然生机的景象。

装置主要采用不锈钢和彩色尼龙，造型舒展，颜色鲜艳。首层造型中，采用彩色尼龙编织，悬挂不同形态的彩色秋千。儿童可以嬉戏攀爬，发现一片不一样的有趣天地。

写在文末

如今，结合艺术主题的空间设计成功案例越来越多，而且随著人们对装置艺术的需求正由简单的审美转变为交流互动，互动装置艺术正成为空间活力塑造的“能手”。

相较于传统的空间烘托或点景方式，如设置雕塑、种植景树盆栽，亦或是架廊架，设水景等，互动景观艺术装置的出现带来了新的空间设计思路，打破了原有的桎梏，不仅带来强烈的视觉冲击，而且在互动中让体验者重新发现自身与环境的关系。

项目名称：临沂 · 星河城

建成时间：2018年

工作内容：景观设计

设计单位：水石设计

设计团队：景观一室

编辑排版：品牌推广

诗，不只在远方丨杭州龙湖大家九龙仓 · 璟宸府

奥雅设计

项目名称：阳光城翡丽云邸

项目地点：重庆市重庆市綦江县重庆市綦江区通惠...

开发商：重庆阳光城

设计参考价：￥30/㎡

建成年份：2018年

项目类型：住宅

风格：新亚洲

总占地面积：71983㎡

总建筑面积： 245659.11㎡

容率：2.49

绿化率：35.00%

方案地处重庆市綦江区，位于綦江正在开发兴起的东部新城片区通惠大道上，比邻南方翻译学院，与东部新城商圈的万达广场和红星美凯龙距离仅两公里，地理位置相当优越。

项目总面积24万方，其中住宅有17万方，2.5的容积率。项目用地呈梯形，用地面积7.2万方。

原始地形高差非常大，从最南侧最高点标高302到北侧最低点标高260，高差达到40M，场地内最大坡度达到36%，平均坡度在28%左右，设计条件非常苛刻。如何合理的处理地形高差关系，减少整体挖方面积，同时满足设计符合规范要求的车库，从而合理控制地块整治及后期修建的成本是前期很重要的一个设计课题。

在总图的设计上，按照各方需求的情况下，做出分业态布局的模式，整体小区的标高设置在了高于市政道路10M高度，刚好与商业顶部平齐，减少市政道路对小区影响，让小区更加私密。同时在场区内部进行合理的分台处理，车库结合小区台处理的形式，设计成错层车库，减少开挖的同时，严格控制整体车库的单车位指标，严格的通过设计优化，来节约成本。

示范区及售楼处设置在主干道的位置，前场预留了近千方的空间，做景观体验区。

售楼处也是以后的小区大堂采用吊层方法设计，北侧主入口平接市政道路，屋顶连接小区内部，即巧妙通过高差处理，达到方便外部人员进出示范区参观的同时，又有效的阻隔非小区内部人员进入小区内的可能。让小区真正做到私密。

同时，在售楼处的顶部也是小区的内部配套了一个透明底的游泳池，方便小区居民使用。

整体建筑外立面也是采用的现代风格，强调横向线条设计，外立面追求简单，干净，而不去设计过度的装饰线条及构件。通过最简单的建筑语言传达建筑整体，利落的质感。

阳光城翡丽云邸是綦江区第一个绿色二星生态小区，智慧小区及海绵城市小区，不论是建筑呈现的品相及整体小区打造的品质，在綦江区都是非常出彩的居住区。

寻求逝去的记忆，延续城市的文脉 | 长房·潭房时代公馆

赛瑞景观

"

在恣意徜徉的山水间，

等待我们挖掘的，还有生活的本意。

随著城市的发展，荷叶塘、烟竹塘消失了，

我们一直在思考，独特的景观，它所要具备的因素是什么，它吸引人群的亮点是什么，

而人们梦想中的家又是什么...

我们想将 长房·潭房时代公馆 作为这个思考的答案

"

打造高端文化豪宅，创造和引导超前的生活方式和理念。湘潭有三所古书院：分别是碧泉书院、昭潭书院和龙潭书院，积淀著千年的文明，蕴藏著历史的宝藏，从深厚走向宽广，从淡泊走向坦荡。

体验跨越城市的繁华与璀璨，私享府邸的优雅与精致。

体验后花园的自然与野趣。每一个部分都是独特的符号，提取、分解、重构，共同组成诗意栖居之地。

总体设计|overall design

整体设计分为“迎”、“停”、“赏”、“憩”、“享”五大主题路线。“迎”：利落的手法，创书香雅韵，迎四方之客，造宾至如归。“停”：停看山水烟竹，品味湖湘茶韵。“赏”：绿坡花穀，赏花海之韵。运动健身，享健康之美。“憩”，过一池三山，憩精品华宅。“享”，享童趣乐园，听欢声笑语。

山水·概念|conceptual design

取山之形，倚水之势，造待客之势，营修养之境。用叠水塑造山水意境，轴线式设计手法，凸显建筑气势。

竹·概念|conceptual design

以翠竹为伴，与青风为邻，用半透明的景墙，与竹种植相结合，营造远山烟竹的情境。

书院·概念|conceptual design

根植于当地的书院文化，不仅仅是栖居之地气质的体现，更是雅致文化空间体验，契合场地建筑设计要素，打造具有文化底蕴的高端文化居住空间。

效果图对比 |中庭

效果图对比 |室内观景

效果图对比 |后庭

时代公馆项目以湘潭书院为文化背景，依山水烟竹再现场地记忆，营造了一处静心素雅，花溪坡穀的诗意空间。项目以循序渐变的线条、玻璃、水墨、烟竹、绢画等现代设计手法传承场地文脉和记忆，通过空间的渐进，展现湘学始源的博厚悠远，应时而借一日四时之景，描绘出一幅烟竹浩渺，白云悠悠的山水画面。任时光荏苒，场地的书香文脉及其精神印记将历久弥新，这也正是我们的设计初心。希望这个项目在地域文脉的传承方面能带给大家一些啔示。

项目名称：长房·潭房时代公馆

项目委托：长房地产

景观设计：赛瑞景观

项目地址：湖南湘潭

建设时间：2018年

项目面积：8186.8㎡

低造价设计的社区同样值得期待：港中旅燕郊海泉湾

奥雅设计

在皇城外，

你向往怎样的惬意生活？

有风从竹间掠过，

听簌簌沙沙

有阳光洒满庭院，

看舞动跳跃。

在燕郊

与京城一水相隔，燕郊是温情的选择。从都市的高压力中解脱出来，在燕郊寻得一处惬意和宁静，换得更多家的感觉。

有公园

日光倾城，天空之下我们轻得像羽毛，要飞翔、要奔跑。在这方寸之间，享尽自然与时尚，充满活力以强壮体魄，拥有美景以滋养灵魂。

项目总平面

行山谷

你曾经也在路上徘徊，穿过人山人海来到这里，于是拥有了一切。你有踏实的回家路，有宽阔的草原，有山和大海，可以在一片属于你的天地之间任意流连。

在空间上强调互动参与、丰富多变、舒适自然的的功能体验，端庄典雅的入口轴线空间，中轴的大草地平原空间，北区山林空间以及南区利用原有两个下沉大坑打造的山谷空间，用有机流畅的路网将各个空间融合在一起。

亮点

港中旅燕郊海泉湾 项目整体造价控制在420元单方，在园建及绿化部分均有突出的表现，荣获奥雅设计2017年大红袍·造价控制奖

// 园建部分

1、园区石材以造价相对较低的灰色系（芝麻黑，芝麻灰）石材为主；

2、石材规格符合300模数，且尺寸在5种以内，避免切割损耗；

3、车行道做沥青，消防路及烧结砖采用烧结砖铺贴；

4、全园区两处水景，全部设置在入口处；

5、构架轻巧美观，控制体量及数量，近十万平米设5处构架；

6、次入口物业管理采用成品岗亭；

7、围墙以通透的铁艺为主，柱子用用涂料饰面。

// 绿化部分

1、以植物造景为主，绿化与园建的比例控制在7.5：2.5左右；

2、做微地形，用地形控制层次；

3、大面积草地，草地占绿化面积40%；

4、重要节点三层绿化，以两层绿化通透为主；

5、大乔作为空间的点睛。

难点

堆山篇——北区山林景观设计考虑用地形划分空间，营造山林效果。如何解决地库顶板荷载和覆土荷载之间的差值？设计通过二次架板，轻质材料换填的方式，解决了这一问题。

红线框选部分为覆土堆高区域

架空结构板平面布置图

现场施工过程

覆土完成

完成效果

水体堆山剖面图

堆山实景效果

人归家

入口logo景墙由三块整石雕琢而成

主入口充分利用中心轴线关系，强调入口的迎宾感和序列感。通过带状绿篱、阵列树阵、跌级水景、对景景墙等元素强调出主入口的品质。

现代堆山手法堆叠而成的湖山叠瀑成为中轴对景，也是分隔中轴入口和中央花园的屏障。

湖中置石，错落有致，营造自由、闲适的水上漫步空间。溪水淙淙，平静的诉说一草一木的恬静与优雅。

南风来

南入口通过空间的开合强调轴线的序列，现代雕塑和点景大树点缀，灵动又具有气势。

四季园

中轴平原

中央花园以开阔的阳光草坪为主要空间，四周结合疏林草地、台地花园、林荫广场、下沉剧场等各具特色的花园空间，有机的路网串联各个空间，动静结合，相得益彰。

主景廊架两个层次错落式布局，形成中央草地的主景，斜柱支撑，轻巧具有张力。

主景廊架后是成片的银杏林，秋冬季节，黄叶纷飞。同时结合带状坐凳树池，是夏日纳凉，冬日日光浴，邻里交流的理想场所。黄叶时节，带来深沉的秋意。

北区山林

山林北

北区山林丰富的地形变化形成不同的空间体验，围合的山林、开敞的疏林草地、休憩活动空间、儿童活力园、四季花园等，一条健身步道穿行其中，空间氛围舒适，自然体验丰富。

公园式的自然，在社区就能体会到这种林荫下的惬意。

一片充满神秘感的竹林，漫步其中我们希望这是一个工作之余的静思冥想空间。

南区山谷

谷地南

南区山谷利用建筑的两个下沉空间，打造下沉式活力花园，营造出多层次的高差关系，结合植物围合营造出山谷的空间体验，形成具有活力的花园。

下层庭院景观折桥和滑梯设计成一体，增加了趣味性，儿童活动场地结合健身看护空间，形成一个多元活力场所。

// 一些细节

项目案名：港中旅燕郊海泉湾首开区

项目地址：河北三河市燕郊高新区

项目类型：住宅

占地面积：15.38万平方米

建筑面积：1.88万平方米

景观面积：13.5万平方米

设计周期：2015年

竣工时间：2017年

客户单位：港中旅房地产开发有限公司

景观设计：奥雅设计 广州公司

没到月底，整理项目变成一种享受，

每个优秀的设计作品都是鸡汤，

都是设计师的补品。

注：本文整理自网络各大设计供于学习交流，版权归原作者所有。谢谢

简历发送要求

如果你能相中生生，那么证明你还是很有眼光的！请仔细阅读下方发送要求！

① 必须发送电子版简历+作品集；

② 简历及作品集必须是PDF格式；

③ 作品集大小不得超过10M；

④不得发送多个单张图片的附件；

如果你已经准备好了，欢迎投递，我们一般会在三个工作日内予以回复，请及时关注邮箱。

工作地址：西安

薪酬待遇：面议

招聘邮箱

ssjgsj@126.com

文章编号: 8e845353baa7b9b1b90d3879a0dcd425
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-29 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543467423&ver=1273&signature=ixeX5pjhXvK8IJ7voBFiBSNqaB042v328f3nZR1jWfKwBPOROSczWeEMZvbPbUah6PK2PfE4ahRHQN0861Wsf9MVK3IygJkDZvt3B0jjKuFX3vR-Xi66Dw15rbPNc*Yy&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月中旬 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛（5—12人）

服装：战队主题服装

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

复赛地址

复赛时间：2018年12月15号

复赛地址：龙岗区园山街道广达路57号

花生U穀文化创意产业园

星空馆

花生U穀“星空馆”位于龙岗区横岗地铁站附近，周边山谷林立，远离喧嚣，远离尘埃，但不远离城市中心。星空馆总面积约为2000平方米，最高可容纳500人同场活动，运用智能LED灯光控制系统打造梦幻星空场景。配套设施完善、无柱空间设计、交通便利，是大型会议、公司年会等活动首选之地。

交通路线

地铁：

横岗地铁站A出口

（地铁出来后乘坐m357/m394/m309/m907/m930公交）

永湖地铁站C出口

（地铁出来后乘坐m563公交）

公交：

m357/m394/m309：189工业区站下车后步行214米到达

m563/m907：信义玻璃厂站下车后步行232米到达

m930：信义家园站下车后步行311米到达

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的大力支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

地址：福田绿景虹湾商场三楼初拾摄影

感谢皇家一号宝安店

对本次宝安区海选的大力支持

皇家1号家居连锁成立于2010年7月，总部位于深圳四大新城之一的龙华新城中心，以经营中高档品牌家具为主，所有家具以实景样板间的形式呈现，布置合理美观，购物环境舒适。商场现已入驻近200余家国内外知名家具品牌，品类包括实木、欧美、现代、办公等各式家具，款式多样，品类齐全，完全满足一站式置家的购物要求。

地址：深圳宝安区前进1路219号（宝安中医院旁）

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 625749a6be94acf12a80084e33960515
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【彝族年】长隆定制五日游) 2018-11-29 楚雄紫溪旅行社有限公司  其他 楚雄紫溪旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543450165&ver=1273&signature=B0iXI*mgwOBWaAlVMywh549PFUjTVS2So0StYb37-*lPWFsi48z5mZxMoi99QbiGCbsT4ohXvBrxxSFGT8nN*K4R10ulqO*DiRuoQzfIuHWMNrLfWv977gMmhyWv34Hd&new=1

奇妙假期，尽在长隆

产品特色

入住：长隆熊猫酒店！企鹅酒店！

玩转：长隆野生动物园、长隆国际大马戏、长隆海洋王国、长隆欢乐世界或港珠澳 大桥 （二选一）

景点特色

广州长隆野生动物世界

——※《爸爸去哪儿》电影拍摄地，和动物零距离的接触，跟随星爸萌娃的步伐，亲临隆野生动物世界，重游电影拍摄经典场景，亲身体验丛林冒险的乐趣，跟猩猩交朋友，探访熊猫三胞胎，到金蛇秘境探险，考拉大家族等500种可爱小动物就在这里等你……

长隆国际大马戏

——※ 与纽约百老汇、法国红磨坊齐名，马戏泰斗惊叹“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造前所未有的舞台、在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢宏的演出”

长隆欢乐世界

——※全新游乐区域“欢乐小镇”盛大开放，这个长隆特有的原创马戏主题的开放性游乐小镇，你可以体验到“自由落体”、“飞天魔轮”、“霹雳转车”、“摇摆屋”、“滑翔飞翼”、“炫舞滑冰”六大刺激有趣的全新游乐项目！

珠海长隆海洋王国

——※园区共分为八大主题区，集各类珍惜海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，精彩不容错过。

行程安排

第一天楚雄/昆明-广州

楚雄动车直达广州，或选择飞机昆明直飞广州，抵达后接团，入住酒店；（酒店位于基盛万科商业区，正对面就是美食城，各种美食供您和孩子选择哦！）

住宿：红茶馆酒店用餐：无

第二天广州红茶馆酒店—广州长隆酒店-长隆野生动物园-长隆国际大马戏

酒店享用港式自助早餐；

乘车至广州长隆酒店，办理入住手续，全天游玩【长隆野生动物园】电影《爸爸去哪儿》的拍摄地；孩子可以在“丛林”发现和了解动物习性，这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区；野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。（备注：入园后全天自由活动，游玩时间不低于6小时，中餐晚餐园区自理。下午18:00准时大马戏门口集合。统一观看。）

【广州长隆国际大马戏】（二等座），长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，历经四代创新发展，为广大观众奉献了一场又一场超越感官、超越空间的视觉盛宴，让原本精彩纷呈的马戏表演更加惊艳，更加传奇，不断引领世界马戏新潮流，先后被评为“广州最具竞争力的文化名片”。

住宿：长隆熊猫酒店用餐：早

第三天广州-珠海长隆企鹅酒店

起床后熊猫餐厅享用自助早餐；乘坐酒店大巴车至珠海企鹅酒店，抵达后办理入住手续，游玩【海洋王国】，园区共分为八大主题区，集各类珍惜海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，精彩不容错过。晚上观看珠海长隆【海洋保卫战烟火表演】。游玩时间不低于7小时。酒店距离景区，步行3分钟，入园后自行游玩，累的游客可先步行返回酒店休息；

（备注：中餐、晚餐可在海洋王国园区内用，也可到企鹅美食街)

住宿：企鹅酒店 用餐：早

第四天广州长隆【欢乐世界】或【港珠澳大桥】

早餐（同企鹅一起享用帝企鹅餐厅自助早）后乘车返回广州全天游玩【广州长隆欢乐世界】全新游乐区域“欢乐小镇”盛大开放，这个长隆特有的原创马戏主题的开放性游乐小镇，你可以体验到“自由落体”、“飞天魔轮”、“霹雳转车”、“摇摆屋”、“滑翔飞翼”、“炫舞滑冰”六大刺激有趣的全新游乐项目！游玩时间不低于5小时。

或选择：【港珠澳大桥-海上游】小伙伴们可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴。

航班由九洲港出发，航程约90分钟，沿途依次经过：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

据介绍，整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

住宿：红茶馆酒店用餐：早

第五天广州-楚雄?/昆明

早餐后，根据动车/飞机时间送团，乘动车/飞机返回楚雄/昆明，结束行程！

住宿：无 用餐：早

服务标准

费用包含：

1.交通：楚雄-广州往返动车票（二等座）或昆明-广州往返机票；当地旅游用车一人一正座；

2.酒店：全程入住指定酒店：入住1晚长隆熊猫酒店；入住1晚企鹅酒店；入住2晚红 茶馆酒店；

3.用餐：全程4早，长隆熊猫酒店—熊猫餐厅自助早餐；企鹅酒店--帝企鹅餐厅与企 鹅共进早餐；红茶馆酒店--港式自助早餐；

4.导服：持证导游讲解服务；

5.门票：【长隆野生动物园】、【长隆大马戏】、【海洋王国】、【广州长隆欢乐世界】或 【港珠澳大桥-海上游】

费用不含：

1．不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理,非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费 电视、行李搬运等费用。

2．园区内中餐自理，请带点现金以备用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶 车、缆车、索道、动车票等费用。

5、儿童所有报价：不占床不含早餐，产生自理。

6、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

猜你喜欢

1.2018彝族年·旅游线路指南抢先看！

2.11月特价线路捡漏

二十五年发展铸就卓越品质，体现信心与真诚！

旅游线路行程咨询：

楚雄市：

楚雄紫溪旅行社有限公司

座机：0878-3121723、3137668、13887889622 小 李 18760878720 小周

地址：楚雄市府后街新天地广场三楼A2-305楚雄紫溪旅行社（沃尔玛对面）

楚雄紫溪旅行社有限公司&万达旅业美程国际旅行社楚雄灵秀店

0878-3106708小 刘 13578401316、旷 旷 18787890251

地址：楚雄市灵秀路114号（金秀园小区斜对面)

各县报名：

牟定县：小 王 13108789339、小 温 13887891931

地址：牟定共和镇彝和园食天乐酒家内大姚县：小 陈 15126069885地址：大姚县金碧镇蜻蛉路007号粮食储备公司2楼

双柏县: 小 吴 15891851819、小李18887818401

地址：双柏县妥甸镇县政府对面（鸿升驾校）

元谋县：小 兰 13987849853地址：元谋县元马镇发祥路70号（富滇银行对面）

永仁县：小 陈 13987872007

地址：永定镇永仁古城绿舟园艺三楼

双柏鄂嘉镇：小 王 13170505097

地址：鄂嘉镇嘉胜路100号嘉兴酒店内

广通报名点：小 马 13529516325

姚安县：小 詹 15987221173

地址：姚安县商业街1号（信用社旁）

文章编号: f97c6d1784949bf38d1fa29bc97b50bb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-11-29 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543440383&ver=1273&signature=1R*8b-tb-85MUK7HS0gzm3mOvATxtB2vNfuNM*J0K29uDNvvL9PAMlYaJJZDBuZJgy1M9Sc333bvRpxqej40np6isIki166OYsjIQdmCHHM1Wh*w9AkOuJ8UJ3Uki3ul&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 2961b1e4f21e771e0d9319ae61d16145
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【12月每周六日出发,特惠118元】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏港,寻找大风车的故事~) 2018-11-28 广州精彩户外  其他 广州精彩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543438415&ver=1272&signature=QwaXNlX7nZRX-MLvfUlXbxBhIzacqU0LeSSM80t7cS1IjhopvBhQw7gL7oWuCON-iZy3lYGKCtDkxhuaK7VJOb*Z8jLzwX59G6v9JNznub9SuERMOyySteftQV7FPtU2&new=1

珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：12月每周六日出发

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：每周六日 早 7：30~8：00（准时出发）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：45 到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

11：00 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

24. 微信公众号 -  (火爆!蚝情免票!?199抢钦州八寨沟原始森林公园、中华白海豚之乡三娘湾纯玩2日.错过再等365天!) 2018-11-28 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422730&ver=1272&signature=WO0rsZCGIYc-bBbFRp57NqZeSP87RipPknRa1TC4VxsIAtZh3sD5dhESCfQzxeI*rzYRlyWzyOrHfHXxRIFxhbNSH9aNhoTT3sE18Wtws1iHOJ3q5a3fUplxDNin-9f4&new=1

两两白玉童，双吹紫鸾笙。

2018年钦州"蚝情节"向世界发出邀请！

热情持续高涨！呼声太高，小南继蚝情节再推出蚝情路线！柳州的小伙伴们，福利来袭！错过再等365天哟！

备受欢迎蚝情系列！精华行程！仅此一团，收满即止哟！

八寨沟原始森林吸氧

中华白海豚之乡三娘湾

24、25日的蚝情节太火爆！

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

三娘湾景区

国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

--------06：00--------

曦光破晓，释放被城市束缚的灵魂

--------07：00--------

揽一缕晨光唤醒沉寂的沙滩

--------08：00--------

展翅捉鱼的刹那，自然是如此专注

--------09：00--------

海鸟为等候的木船带去对小海豚的问候

--------10：00--------

这里有个铁三角：海鸟、渔船、礁石

--------11：00--------

任浪花汹涌奔腾，在我眼里岁月静好

--------12：00--------

海鲜盛宴，心头所爱，触目即是

--------13：00--------

你是我钻出水面后，迎来的第一阵风

--------14：00--------

雨过天青云破处，舟上灼灼少年时

--------15：00--------

我喜欢你，像天边的白云，自然纯粹

--------16：00--------

海边湿润的清风与懒懒的船只

--------17：00--------

余晖巧镀金光，海浪轻抚暖沙

--------18：00--------

披一袭彩霞，做彼此的翅膀

--------19：00--------

山间殷红的晚霞与矮矮的房

--------22：00--------

静匿繁星披著夜色悄悄降临

蚝情钦州！十万大山八寨沟原始森林公园、中华白海豚之乡三娘湾、坭兴陶艺术馆纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：12月1日

（最后1期，错过再等1年！）

旅行价格：299元

会员立减100元！

出发城市：柳州

费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月24-12月2日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列。

D1 钦州-三娘湾-坭兴陶艺馆 餐无 住钦州

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州【中华白海豚之乡三娘湾】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，偶遇海豚，获取幸运！

午餐自理后，前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。游览结束后入住酒店。

D2 八寨沟森林公园-柳州 餐无 住温馨家

早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回柳州，结束愉快的旅行！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: e81f682451821cdf48324d079b8dfd41
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (守护深圳湾的白海豚) 2018-11-28 天航信睿  其他 天航信睿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422132&ver=1272&signature=b0CSAIMQ0Qg4BXmKvJhr1ueqCUuIpGVSHHZr*PuSnF9AT1Zf5H2RFSLX0zlQef*e1kzU*bZLakDWyLli2pHY38c1PM2R6ycB7*j7C6CqM1Yel683jUis-rbq8v5uPH76&new=1

守护深圳湾的白海豚

“王经理，我看到白海豚了。”观豚员小何向船舱边跑边喊道！11月5日，船上一片忙碌，挖泥船的斗耙缓缓下降，刚接触水面，正在巡港的观豚员小何突然看到水里跃出一只白海豚。怕水下作业惊扰到白海豚，他赶紧边跑边喊去跟项目经理报告。

此时项目经理王朋正在船舱和技术骨干讨论著下一步铜鼓航道疏浚施工的事情。看到跃出水面的海豚，王经理立马让施工让班组立马停止了施工作业。

白海豚，属于国家一级保护动物，在我国主要分布于珠江口一带水域，白海豚对海水的透光度、含氧量要求极高，其呼吸系统和定位系统对海水油污和海洋噪声极其敏感。天航局南方公司铜鼓航道疏浚工程位于深圳16个重点发展区域之一的黄金地区——大空港片区，是深圳特区重大的战略性项目工程。由于施工区域刚好处在白海豚生活区，项目部王经理在工前动员会上跟业主方和政府代表达成共识，项目施工一定要在白海豚保护问题得到解决后，才能动工。

为了解决施工作业和白海豚保护的矛盾，广深项目部在工程开工前做了大量的工作。为了减少施工对白海豚生存环境的影响，项目部加大宣传力度，在施工船舶张贴白海豚保护宣传贴画，向现场所有人员派发白海豚保护手册、环保小册子等；为控制油污减少海洋垃圾，项目部为所有施工船舶配备了污水及垃圾储存容器，油污水由专船统一回收运至污水处理厂统一处理，生产生活垃圾由海事指定具有资质的单位回收处理，以防止油污泄漏及污水、垃圾对周围水域造成污染；为减少噪声污染，严格控制施工作业时间，对施工设备进行检修保养，尽可能采用小绞吸船施工，严格控制噪声来源。

此外，项目部还组织人员培训和学习，组织项目员工参加白海豚保护知识培训班、参观白海豚保护展馆，提高项目员工保护白海豚的意识和能力，并且制定了一条施工红线：“发现白海豚，立即停止作业”，在以上做好以上所有工作的前提下，确保万无一失之后，项目才开始动工。就在10月30日，项目部还联合业主单位组织了一次中华白海豚保护驱离演练，使各施工船舶上的员工熟练掌握中华白海豚无害驱离技术。

现在，小何每天早上到施工船舶上的第一件事，就是带上望远镜，在船上巡查一圈，看看施工区域有没有海豚的出没，在他确认没有白海豚之后，他才会允许开工。项目经理王朋打趣说：“你小子现在权力很大嘛，没有你的允许，我们都不敢开工呢。”小何回答道：“习总书记说过，绿水青山就是金山银山呢，我们就是要保护生态，做到人与自然和谐相处呢！”（熊浩）

文章编号: 89b35a7904afd170fdef8ac24d0d9529
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!香港仔避风塘、坐舢舨船、夜游维多利亚港,澳门大三巴牌坊、妈阁庙,广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日) 2018-11-28 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543422824&ver=1272&signature=YfHE6Msfx7daxvCZduv4wK-J6Zx16dHV9PO0b72lmj49Je61DR88lZslgB0mM0Ye1wnYbk2qobxXXKyjbxB6ir51zicjfjjJwmJlPr5UfOYgy5XIJ*pw6DxL9x3OrqTx&new=1

升级口岸免排队,快速通关

全程0购物店，全程只推1组自费套餐480元

上桥参观震撼世界的千亿工程——港珠澳大桥

领队服务更贴心：广西资深领队全程随行24小时服务

酒店住宿更舒适：全程四星标准酒店，香港免费海边度假酒店，出门就是海滩

行程安排更自由：特别安排半天自由活动可私人订制迪士尼/南丫岛/经典徒步道等出行线路

赠送景点：香港舢板游+大澳渔村+昂坪天坛大佛；珠海圆明新园

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你。

【穿越港珠澳大桥】香港仔避风塘、坐舢舨船、太平山、海港城、长洲岛、夜游维多利亚港，澳门大三巴牌坊、妈阁庙，广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日

www.ntsgx.com

出发日期：12月8、11、16、19、30日

旅行价格：1999元

会员立减200元！

12月1日前报名再减50元！

出发城市：桂林

【费用包含】

⑴ 门票：行程内所列景点门票。

⑵ 交通：广西各市起止往返动车票、皇巴票、港澳段旅游观光巴士或，保证每人一正座。

⑶ 用餐：5正餐4早餐，香港正餐餐标：HKD55元/人，餐不用不退。

⑷ 服务：当地优秀导游服务。

⑸ 住宿：国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店（单男单女会根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差）。

【费用不含】

⑴ 统一自费：港珠澳大桥上桥费+维多利亚港游船+船上晚餐+威尼斯人+钻石秀+永利发财树共480元/人。

第一天： 广西各市 - 深圳 晚餐 住宿：深圳高级酒店

早上乘坐高铁前往广州南,参观被称为“音乐之岛、美术之岛、体育之岛、富人岛”的迷人浪漫风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、瞻人民音乐家冼星海像、观看“母亲河”—珠江，约10分钟）/【广州新中轴线现代都会广场--花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔），进入亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟）；如遇临时政策关闭则改为部分游览, 游览结束后享用晚餐--【岭南风情宴】.部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点则改住为东门附近酒店自由游览全国十大著名步行街【东门步行街】。

第二天： 深圳 - 香港 早餐/中餐/晚餐 住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

07:30 用早餐。

08:00 过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级口岸免排队过关)。

09:30 游览【黄大仙祠】（游览约30分钟），香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

10:00 前往独家【香港仔避风塘Sampan tour】（游览约60分钟）, 香港仔避风塘是水上人的家园，数百渔村居民仍保留著以渔船为家的传统生活方式，他们主要是鹤佬人。来到【鸭脷洲岛】上，赠送乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港；穿越水上人家，即可饱揽昔日渔港的风貌，观赏世界最大的海上餐厅之一的【珍宝海鲜舫】，又可以近距离参观亿元奢华游艇。

12:00 用午餐。

13:00 游览【太平山】（游览约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

14:30前往【海港城或DFS自由活动】自由逛街.（游览约60分钟）

16:30 游览【浅水湾】（游览约30分钟）：香港宝地。这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。

17:50 游览【会展中心新翼·金紫荆广场】（游览约30分钟）：金紫荆广场上矗立著一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。

18:45自费【夜游维多利亚港+船上晚餐】(游览约45分钟）：维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。

19:30 后返回香港酒店。

第三天：香港全天自由活动或参加赠送行程 早餐，无正餐 住宿：珠海高级酒店

07:30 用海边自助早餐,早餐后可以免费参加赠送行程【大澳渔村】和【昂坪天坛大佛】 , 大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.天坛大佛是香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，是当今世界上最大露天青铜坐像。站在佛像观景台上俯视太平洋令人神清气爽心旷神怡。

或者自由前往香港风情中最朴素、最地道的【长洲岛】长洲岛上风景优美，海水清澈，沙滩细软，在这你可以登山俯瞰壮观太平洋,可以骑自行车环岛游,可以自行探寻海盗张保仔藏宝洞；

你也可以自行坐车前往游览海鲜圣地南丫岛/购物天堂中环/童话王国迪士尼乐园/以及各条知名的的景点海边徒步道(以上各地交通方便，可为客人私人订制出行攻略)

自费乘车游览【港珠澳大桥】，换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！

第四天：珠海 – 澳门 – 珠海 早餐/中餐 住宿：珠海高级酒店

08:00用早餐

9:30 游览【大三巴牌坊】（游览约20分钟）：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一

10:30 游览【妈阁庙】（游览约20分钟）：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》

11:00 游览【九九回归金莲花广场】（游览约20分钟）：澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;

12:00 【澳门银河酒店内午餐】：一人一份葡国特色美食（参考菜品有：鸡扒，猪扒，卤水鸡腿，素蘑菇，带鱼块，烧腊，瘦肉粥，珍珠鸡，炒粉，卤蛋等）配一瓶矿泉水、一个青菜、一个靓汤。

[此菜品为当地餐厅给出的参考，具体用餐菜品以当天实际安排为准]

14:00 自费前往观赏【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感的「澳门银河?」酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光华，引众人惊叹！

15:00 自费前往【威尼斯人度假城酒店】（游览约60分钟）：澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。

16:30 自费观赏前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】

18:00 过关返回珠海酒店休息。

第五天：珠海 – 温馨的家 早餐/中餐 08:30 用早餐。

09:00 乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】，然后来到依山傍水面海，珠海新地标----海岛上的歌剧院[日月贝歌剧院]，歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉；

10:30 赠送游览【圆明新园】（游览约60分钟） 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿，按1:1比例修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园昔日辉煌；部分地区回程高铁时间较早则不游览上述一或两个景点，敬请知晓。

12:00 国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】

13:00 简单中餐

12:30 珠海乘车前往广州南，沿途参观虎门大桥，林则徐销烟地。

15:50 乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准)。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

欢迎加入

南湖国旅旅游交流群

长按识别二维码即可加入，进群有福利！

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 8a7ac585cee3a684814df0babc473e5f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2018年11月28日省级结果公告) 2018-11-28 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543412482&ver=1272&signature=aunPy2unkVn2gsKDsugVb1*CzYKTv1-MDGt2e5MA9gHPCVCX1TxHSdQyw5WP2UFdVQ-qn*Ol9m6KW802Fujlk4vycXu5jtB4jnKfqotfpJDObDZ6qLmZqg-QH4YYp*hZ&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2018年11月28日 周三（农历十月廿一）

一、广东省公路事务中心，省公路信息专网MPLSVPN服务项目，广东华鑫招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-171003001-0101），预算3,426,760元，中标供应商：广东盈通网络投资有限公司，中标金额：3,412,800.00元。

二、广东产品质量监督检验研究院，完善新能源检验检测公共服务平台建设-动力电池检验能力建设采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201808-118006-0084），预算3,900,000元，中标供应商：东莞市贝尔试验设备有限公司，中标金额： 2,128,000.00元。

三、广东省发展和改革委员会，沙角电厂退役替代电源建设前期研究评估论证，广州市国科招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-104001-0094），预算1,950,000元，中标供应商：中国国际工程咨询有限公司，中标金额：1,950,000.00元。

四、广东广播电视台本部，《粤港澳大湾区》，广东广招招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-185001-0044），预算1,900,000元，中标供应商：广东广播电视台广播电视发展中心，中标金额：1,890,000.00元。

五、徐闻县人民法院，徐闻县人民法院迈陈法庭改造项目，湛江市政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201810-146097-0014），预算1,884,402.72元，中标供应商：华赣景观建设集团股份有限公司，中标金额：1,884,000.00元。

六、广东省教育厅（机关财务），普通高等学校师范类专业认证服务采购，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-156001-0227-1），预算1,800,000元，中标供应商：教育部高等教育教学评估中心，中标金额：1,800,000.00元。

七、广东省卫生和计划生育委员会，广东省卫生计生委财务信息直报系统及财务管理系统升级建设项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201809-174001-0260），预算1,500,000元，中标供应商：武汉东方赛思软件股份有限公司，中标金额：848,000.00、626,000.00元。

八、广东产品质量监督检验研究院，电动车CCC检验能力建设采购项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0074），预算1,470,000元，中标供应商：上海昂勤测控技术股份有限公司，中标金额：1,402,000.00元。

九、韶关学院，韶关学院省级特色重点学科蔬菜学建设项目仪器设备采购，广州顺为招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156030-0458），预算1,373,500元，中标供应商：建发（广州）有限公司，中标金额：1,371,750.00元。

十、广东省人民检察院，广东省人民检察院减刑假释协同办案平台与统一业务应用系统数据对接项目，广东省政府采购中心组织公开招标，（采购编号：440000-201809-148001-0113），预算1,260,000元，中标供应商：北京同方软件股份有限公司，中标金额：1,220,000元。

十一、惠州学院，惠州学院后勤基建处车辆定点维修服务供应商资格采购项目，正大鹏安建设项目管理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156029-0355），预算1,020,000元，中标供应商：惠城区长鸿汽车修理厂、惠城区长鸿汽车修理厂 ，中标金额：维修工时费折扣：78.0%、维修配件折扣：80.0%，维修工时费折扣：70.0%、维修配件折扣：75.0%。

十二、肇庆学院，商务英语综合实训平台1，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156028-0281），预算966,450元，中标供应商：，中标金额：961,625.00元。

十三、肇庆学院，商务英语综合实训平台，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156028-0281），预算966,450元，中标供应商：广东铂亚信息技术有限公司，中标金额：961,625.00元。

十四、广东海洋大学，生物学实验教学公共平台建设项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-156007-0461），预算920,000元，中标供应商：广州市德真科学仪器有限公司，中标金额：218,750.00、222,600.00、258,500.00元。

十五、广东省乐昌监狱，乐昌监狱十二五配套办公网络布线设备采购，广东远东招标代理有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201810-201013-0068），预算690,000元，中标供应商：国鸿科技股份有限公司，中标金额：683,876.00元。

十六、广东产品质量监督检验研究院，电动自行车零配件检验能力建设采购项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0073），预算525,000元，中标供应商：昆山市创新科技检测仪器有限公司，中标金额：520,000.00元。

十七、广东产品质量监督检验研究院，电动平衡车能力建设采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201807-118006-0075），预算500,000元，中标供应商：昆山市创新科技检测仪器有限公司，中标金额：487,600.00元。

十八、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，珠江口中华白海豚调查与评估技术研究服务，珠海市物资招标有限公司组织公开招标，（采购编号：440000-201811-198012-0024），废标。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 6fbd0983d1cf82579d07fb6c05546e7e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (￥369元:12月8号→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-11-28 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543428370&ver=1272&signature=uAIVyBNbqYCyC*-jeOS3nkAyr7f8DvJUbtvceheq4kjnFrahAMG4q-wKtIuf8xXhSsOjuYIa2WiH8R44783PhCoRqWElx0*RkZhWLEek1XxQDvvMOvn42nDVA1RlxLAT&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：12月8日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：12月 8 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

18：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 84120115d9ec2894991fe397aaabeb9e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【头啖汤】港珠澳大桥通车了!跨越55公里拉进港珠澳距离,现在出发仅需268元/人,讲饮讲吃来一次闪现香港之旅吧!) 2018-11-28 旅游联盟  其他 旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543416929&ver=1272&signature=EtkXtzupTvcQyhDFvGS1OaRL-D75AWj9RH6KCFLnyqQT6tyKdsgfOGXnOSOpO3eFCH1pWOZFoT9Tt2*7wuccCvgRb5C6VcpxjT86FLMxXa7HI7qBqIhdfchy9-mz8z86&new=1

翻山越岭

想带你去看晴空万里，

想带你去大桥拍个日落，

想带你去看中华白海豚，

因为，

历经了3000多个日夜

历时9年

2018年10月24日——港珠澳大桥正式通车啦！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大；

也是最长跨海大桥

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

港珠澳大桥，横贯在伶仃洋的海面上，如一条蛟龙腾飞。

靠近香港段，大桥设有东西两座人工岛，每座岛各十万平方米，车辆从人工岛进出海底隧道。（可远望）

东人工岛好似“蚝贝”

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景，这里也是观日落的好地方。

港珠澳大桥拉索部分设计有同心结（中国结）

沿途遥望澳门夜景，璀璨夺目。

畅游“55公里”世界七大奇迹之一【港珠澳大桥】

中港澳专线穿梭世界级“珠穆朗玛峰”工程桥梁268元一天

体验“三大夜景美食”《香港》自由行

首发团：12月11/13日出发

成人价格：

268元/人

含1正、行程所列内容（未含保险）

【65岁以上、小孩、婴儿同价】

【中山上车地点】古镇国贸、小榄大信、石歧体育场、东升鱼雕

【江门上车地点】江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场真功夫

体验之旅成团人数：最低40人，如人数不足提前2天通知，不便之处，敬请体谅！

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街

汤臣倍健

初体验出游：赠送每人特色美食宴1正+汤臣倍健维生素C礼品1份

（图片仅供参考）

汤臣倍健透明工厂整个工厂原料、生产、检验、仓储以及办公区域全方位透明。参观者在透明工厂，可看到来自23个国家的营养原料经过高标准的加工生产，最终包装为成品的每一个环节。

穿上白大褂，带上鞋套，清理干净

讲解小姐姐带我们参观了自动化的生产流程

从压片、包装、分装等等

都一目了然的展示出来

有意思的是，

这里的办公会议室

都以各种国家的名字命名

听介绍说，这有“珠海生产，出口全球”的公司寓意

香港美食

丨香港的美食丨

逛累了怎么能缺少

香港的街头美食呢？

行程安排：

早上于指定时间集合，乘坐旅游巴前往珠海，参观透明工厂--【汤臣倍健】约（50分钟）由姚明代言的【生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺，文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影，午餐品尝当地特色风味宴。下午约13:00抵达珠海关口后自由活动，自行过关，转乘【港珠澳大桥专用巴士】（车程约40分钟）畅游被英国卫报评为【新的世界七大奇迹】之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界【珠穆朗玛峰】的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设。

抵达香港大屿山的港珠澳大桥香港口岸，自行过关后自由活动；客人可自行前往例如：香港著名商业区【旺角】香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。讲饮讲吃尽在香港繁华美食都市，不容错失这个机会把港珠澳玩个遍喔！

自由行活动香港公交巴士参考：

1：B6-抵达港铁东涌站，后换乘地铁到香港市区；

2：A11快巴：中环，铜锣湾，北角；

3：A21快巴：旺角，尖沙咀，红磡；

4：A29：黄大仙，观塘，将军澳；

**17:00自行返回港珠澳大桥香港口岸，乘车返回珠海，19:00珠海关口集中乘车返程！**

（如有继续停留香港客人请提前通知导游。）

约下午17:00分在香港口岸自行乘车经港珠澳大桥往珠海人工岛口岸过关,途中观赏【港珠澳大桥夜景】夜晚港珠澳大桥29.6公里长的主体工程全线亮灯。上万盏灯光犹如一串珠链, 作为主景观区的三座通航孔桥共有七座桥塔，每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮，点亮伶仃洋。后抵达珠海过关乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车+港珠澳大桥往返票（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位听从导游安排；

2、用餐：含1正餐（团队餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（不含电瓶车、园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：无

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

温馨提示：

1、出团时中国居民务必自行携带有效香港签注的《港澳通行证件》出发，如因客人证件问题无法出团，我社不予

2、负责；非中国居民（包括外籍、归国华侨、澳门及台湾人士）及怀孕妇女自持证件必须自行于发出签证的领事馆问清楚出境及入境的有关事项和政策，如发生客人不能出入境，我社概不负责；咨询电话：香港入境事务处00852-28246111，落马州入境处00852-24828715。

3、为保障行程顺利完成和客人的人身安全，客人若要离团请知会导游，谢谢合作。如客人行程进行中没有知会导游自行离团，则请自理回程，责任自负。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用车等项目，费用将不予退还，并请配合导游签名确认。

注意事项：

1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、 出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦~

文章编号: bcb6c90ec43115e41354af2caa3808b8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (为粤港澳大湾区添砖盖瓦,增一抹绿!) 2018-11-28 广东林业  其他 广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543399978&ver=1272&signature=nC6ZxPucrCRpDjqaPw8mqqBsuCg-zDtdaxTyW2iLGN3PMfzSWAhWFD-tN1Pz0xMAxH059n0NKKgHlvfTRdTrsMtsfParo*tH9KjAd6rz-kQtJNb2pBOIoUpf5jSYqNpo&new=1

作为最近大热的关键词

粤港澳大湾区

已经牢牢擒住所有人的目光

如何为粤港澳大湾区“增绿”

如何在粤港澳大湾区中找到自己的“角色定位”

成了不少城市积极探究的问题

生态文明建设齐发言

11月27日上午，首届粤港澳大湾区生态文明建设高峰论坛在东莞举行，多位专家为粤港澳大湾区生态文明建设及绿色发展建言献策。

此次论坛由广东省生态环境厅、东莞市人民政府、中国科学院地理科学与资源研究所指导，东莞市科学技术协会主办，东莞市发展战略院士咨询委员会办公室、东莞市中科鸿硕环境生态修复研究中心承办。

▲2018粤港澳大湾区生态文明建设（东莞）高峰论坛

01

重视生态文明建设

在论坛上，东莞市副市长刘炜致辞称，东莞处在粤港澳大湾区的几何中心，地理区位优势非常明显，在粤港澳大湾区的发展中居有重要的位置。

“历届东莞市委市政府都很重视生态文明建设。”刘炜表示，东莞划定了1103平方公里的生态保护区，“有山、有林、有田、有水、有湖，生态本底非常好。”全市共有19个森林公园，其中1个是国家级森林公园，此外还有16个生态湿地、6个自然生态保护区。

刘炜还透露，东莞还有世界上少有的连片8000亩的红花油茶地，准备将其好好地保护起来。

▲东莞虎门大桥

02

找准城市角色定位

论坛上，中国科学院院士、中国科学院生态环境研究中心研究员傅伯杰建议，东莞可通过产业转型来有效减轻经济活动对自然环境带来的压力，而转型则需要通过科技创新来达成。

他认为，东莞融入粤港澳大湾区的产业转型也要有个区域化的过程，要寻找城市、区域在粤港澳大湾区的定位，不能盲目发展。此外，东莞还要加强产、学、官、研的结合发展。

建设湿地生态圈齐出力

日前，“粤港澳大湾区湿地保护及志愿者行动研讨会”在珠海召开，来自粤港澳生态保育、动植物保护、红树林培育、环境教育等领域的专家会聚一堂，为共建粤港澳大湾区湿地生态圈建言献策。

▲广东珠海横琴国家湿地公园

本次活动由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协办，这也是该研讨会连续第三年在珠海举办。

会上，多名来自粤港澳生态保育、动植物保护、红树林培育、环境教育等领域的专家，分别作专题发言，分享生态保护经验和做法。与会代表还就大湾区湿地生态保育工作以及志愿者行动服务规范进行了深入的交流和探讨。

打造“生态绿肺”

粤港澳大湾区建设的深入推进，让中山加速了创新发展、对外开放和深化改革的步伐，越来越多的创新资源流入这个粤港澳大湾区的几何中心。

10月15日，中山市被授予“国家森林城市”称号。自1997年获得联合国人居奖以来，中山先后获得“全国文明城市”“国家生态示范市”“国家卫生城市”等数十项城市荣誉奖项。

▲中山市翠亨国家湿地公园

当前，中山正积极推进金钟湖公园群、组团体育公园、组团儿童公园等各类型公园建设，各镇区大力推进不同类型、功能、层级的湿地公园建设。

中山市创森办介绍，从2018年起，他们将会重点推进翠亨国家湿地公园，以及坦洲金斗湾、南朗崖口、三角鲤鱼山、金鲤湾、竹排等一批省市级湿地公园新建项目，进一步完善小榄菊花文化、翠亨翠湖与金水湖、东凤莺哥咀与和穗、板芙滨江、民众浪网十灵等市级湿地公园以及南头水上运动公园。

来源：南方都市报、珠海特区报、南方网

文章编号: 5d4efa5c0639591acc2f14bcaa905bfe
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【12.09落地自驾】桂南2条迷人公路8日旅行(含越南1日)) 2018-11-28 安徽一起玩俱乐部  其他 安徽一起玩俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543398218&ver=1272&signature=2u4-9Rq4rsL2QNYAtUgF3ltykH8tkREuSGoWoPP-M*TLuYDBfw*A8jHiTjHbmumWJv1Jw7G5sZBt0azjH85qaRmPAVyyFLp3h1rYJq3uHyZh-YN8NpZqVf2LJBcGrUZl&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

行程安排

第一天，各地——南宁

自行办理飞南宁航班，指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的客人，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

三餐：无

住宿：南宁

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

三餐：晚餐

住宿：维也纳酒店

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：木棉花酒店

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：龙州县

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

三餐：早餐 晚餐

住宿：香江宾馆

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

三餐：早餐 晚餐

住宿：京华大酒店

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

三餐：早餐

住宿：维也纳酒店

第八天，防城港—南宁 270KM—各地

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回温暖的家。

三餐：早餐

住宿：无

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在唐山

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、 合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

费用说明

成人：2380元/人

费用包含：

1、租车费；

2、住宿：7晚；

3、用餐：6早6正；

4、景区门票、过境越南人员费用；

5、保险。

费用不含：

1、往返机票费用、车辆过境费用（每车400）；

2、租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

温馨提示：

1、车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还；

2、暂不接纳儿童参与本次活动；

3、所有车辆过境需要提前3天报备资料。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

报名方式

电话报名：

15955189918（陆长江）

微信报名：

微信：15955189918（陆长江）

【缴费方式】

微信、支付宝支付15955189918

俱乐部办公室报名、现金

地址：合肥市滨湖新区烟墩路高速时代广场C6北入口四楼

【合肥以外地区请联系各分部报名】

1、合肥望湖城分部：13514985216（耿磊）

2、凤阳分部：13955038666（路振 ）

18269890000（高峰）

3、巢湖分部：13335651377（龚慧）

4、马鞍山分部 13305555768（陈姐）

5、广德分部：13605636209（远山，皖南318余枫越野基地）

6、定远分部：18955039599（季为年）

7、蒙城分部：15856726766（张峰）

友情提示

1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码（购买保险用，个人信息不外漏）。

2、活动报名不接受口头报名，否则视为无效报名，不予保留名额。

注意事项

1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况；测量胎压，看看轮胎的气压是否合适；检查机油状况；刹车灵敏度；灯光是否正常，别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然；

2、出发前应将爱车加满油，避免刚上高速就要加油耽误行程；

3、行驶途中，不论前后排乘客，都要使用安全带；未成年人不得坐副驾驶座位，儿童应使用安全座椅；

4、遵守交通规则，保持车距，注意控制车速；行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；

5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助；

6、车队行动时对讲机应保持开机状态，有问必答；每晚住宿时，使用者请及时将对讲机充满电；对讲机应妥善保管，团队返回后交回领队，如有遗失或损坏照价赔偿；

7、注意环境保护，塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地，行车中不准向车外扔垃圾；

8、行程仅供参考，最终确认行程以出发前出团通知为准；任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担；

9、尽量避免单独出行，同行人员手机、房间号必须记住，自己下榻酒店名称位置也要牢记；

10、如持有军官证、残疾人证、老干部离退休证等应提前告知，可享受景区的优惠活动。

关于我们

文章编号: 1c952b629f8b02a4b5065dc800d858ca
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【世界七大奇迹】12月1.2日|穿越最长最壮观港珠澳跨海大桥、香港、澳门、珠海,2天休闲活动) 2018-11-28 惠阳629青春户外网  其他 惠阳629青春户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543412024&ver=1272&signature=4QMblhd9rTnhYJify6sVg9xHCX**7tgQpIeQmTBsKpixHKqdU91moiDLdXxvNsB5p*03reUfAh6YQ5M*86qlb5cqG7SUhw*3mn4L3DYNgOTvoHZdrD2hrO*39kC5BlwY&new=1

车游！！含双程往返直通巴士费用！！

到达香港,自由游玩·绝非进入市区购物团！

让你多角度观赏世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥

（必须自行办理港澳通行证并签证香港）

出发日期：

2018年12月1-2日 两天

相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！上桥，

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

惠阳629青春户外首发一起上桥咯

双程直通巴士往返港珠澳大桥。

全程纯玩！无购物点。

含：来回程港珠澳往返直通大巴费用（116元）

这个被外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

东荟城名店仓是香港唯一的名店折扣商场，为您带来超过80个品牌，包括国际时装、运动服饰、美容、配饰、童装及家居用品，全年提供最少三至七折折扣优惠，给您如寻宝一般的购物乐趣。

购物满载而归之余，还可以同时享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，以及全亚洲最大的户外互动型喷水池，购物娱乐，享受口福，一次过尽情释放。

昂坪360全景缆车

连接东涌和昂坪的360缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

来昂坪360当然要开展一次缆车旅程啊

水晶缆车是昂坪缆车的一大特色

可以让你观赏到360无死角的大屿山风光

缆车向上的时候还能让你亲身感受山峦的起伏

全程有25分钟，如果你不恐高的话

你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉

香港是个有很多善男信女的地方

我们来这儿自然也要入乡随俗参观一下佛像

当我们乘坐缆车抵达昂坪地区后

就可以俯瞰

世界第二大户外青铜坐佛“天坛大佛”

作为香港地标性的存在，必须去打卡

宝莲禅寺·大雄宝殿

钟磬佛音缠绕在金碧宏伟的建筑中

在这里你还能漫步心经简林

细细品读一下《心经》，净化心灵

总觉得寺庙是很庄严神圣的地方

去到这些地方，就算你不是一个信徒

去现场感受一下那个氛围就可以被治愈

昂坪市集

参观完佛像之后就可以去逛昂坪市集啦

市集设置在大自然环境中，伴随著鸟语花香

还设有「360舞台，360动感影院」等娱乐项目

整个市集的建筑走的是复古的路线

白墙灰瓦，看上去非常带感

市集上很多特色店铺和汇聚中西特色的餐厅

你可以在这里买纪念品和手信

逛累了随时可以坐下来吃点东西

澳门我来了

1

威尼斯人

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

2

巴黎铁塔

巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。

与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

同时，澳门巴黎人购物中心集最潮流的时尚品牌，并让人联想起巴黎购物街，同时融合独特的街头艺人及默剧表演，令游客恍如置身于巴黎街头。

3

银河娱乐城

澳门银河娱乐场是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。

澳门银河娱乐度假酒店集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

4

官也美食街

凼仔官也街这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

5

四季名店城

四季名店是来澳门必到的一个地方，这里是一个卖奢侈品的地方，里面汇集不少国际知名品牌，可以看的你眼花缭乱，有钱的可以买买买，没钱的也可以看看看。

6

龙环葡韵住宅式博物馆

整个龙环葡韵景区包括龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

博物馆前面更是一片红树林湿地，可以观赏到黑脸琵鹭、白鹭、灰鹭、翠鸟和鸳鸯等鸟类。

7

圣母嘉模教堂

该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

说了这么多景点

各位宝宝们有木有心动呢？

大家快快约起来~

活动时间：12月1-2日两天（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动坐标：香港、澳门、珠海、港珠澳大桥

活动领队：托尼15819885864

集合地点：市政广场（区镇府大门正对面广场中间旗杆）

活动人数：28人以上出行

集合地点：惠阳市政广场（区镇府大门正对面）

报名没有说明上车点的参与者，视默认惠阳市政广场上车

（ps: 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动费用：

2018年12月1-2日 (两天) 658元/人

朋友圈分享后：628元/人（发朋友圈写”我要去港珠澳大桥看看“）

活动费用包含：

1：两日正规旅行租车费用，司机餐费

2：港珠澳大桥穿梭巴士双程车票费用

（单程：58元，双程：116元 ）

穿梭巴士车票费用说明：

（1）身高超过 1.5 米的人员，须购买全票；

（2）身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票（自行现场购买，费用减门票）；

（3）1.2 米以下儿童，根据购票当时系统可选情况，免票（不占车位）或购买儿童票；

3：珠海一晚酒店（双人房，如出现单人需要补差房150元）

4：活动赠送以下3点：

1、早餐（早餐有可能会打包车上吃，为了避开港珠澳进关高峰期）

2、大陆意外保险20万

3、人手2支矿泉水

费用不含：

1：不含发票

2：不含餐，自理

3：行程未提及的费用及个人消费

4：境外保险自购

（注：纯玩旅行，全程0购物点）。

行程装备：

0：身份证、八达通卡（有带上）、港澳通行证（两地 香港+澳门 签证好）

1：休闲服·替换衣服。、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水，车上零食水果。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（提前换好:港币、澳门币）

报名入口

【报名方式】

活动咨询电话：领队托尼15819885864

活动咨询、报名微信号：15819885864

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+440123456789..+ 1581988062x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认市政广场上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定：无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“惠阳629青春户外”公众号，了解更多活动

具体行程安排

Travel Arrangements

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

D1天：惠阳淡水--珠海--澳门

早上6：30 指定地点集中出发，

07：00乘车前往珠海拱北口岸；上高速后前往珠海拱北口岸——过关后可以自行乘坐酒店专用巴士前往娱乐场所或自行游览澳门。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。在总面积共32.8平方公里生活了50余万人，这也使澳门成为全球人口密度的地区。澳门北与广东省的珠海市拱北连接，西与同属珠海市的湾仔和横琴对望。东面则与另一个特别行政区——香港相距60公里，中间以珠江口相隔。澳门是“世界四大赌城”之一。其著名的纺织品、玩具、旅游业、酒店和娱乐场使得澳门长盛不衰。因此，澳门也是全球最富裕的城市之一。

20：00分前到拱北口岸关口集合（具体位置以领队公布为准），20：30分准时返回珠海酒店！

D2天：珠海--港珠澳大桥--香港--惠阳淡水

早上6：00 指定地点集中出发，06：30乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，

乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）【费用已含来回程穿梭巴士费用】

沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。抵港后随即乘车前往青马大桥观景台,近距离欣赏香港两大名桥-汀九桥(界首条三塔式斜拉索桥,大桥之两个主跨分别长448米及475米，连引道全长为1,875米)青马大桥(全球最长的行车铁路双用悬索吊桥，以及全球第11长的悬索吊桥)。

领队带领大家，(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在领队的指引下出境，领队统一派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。

由领队带领乘坐专车经港珠澳大桥前往香港，由珠海办理出入境手续到达香港,

抵达后前往【香港东涌东荟城】，位于香港大屿山东涌，邻近港铁东涌站、香港国际机场和昂坪360，全港的OUTLET-MALL.楼高五层，全年提供三至七折左右优惠，场内汇集超过60个国际品牌，潮流服饰、运动用品、时尚饰物、儿童服装、美容及家居用品等一应俱全，还设有SPA-MTM水疗中心、17家餐馆、UA东荟城6屏幕电影院，场外设露天茶座和大型的户外音乐喷泉.成为旅客离开香港前绝佳的寻宝胜地。

在东涌缆车站可以乘缆车（费用自理）上昂坪，可远眺辽阔的南中国海、连接珠三角的港珠澳大桥、著名的香港国际机场，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园：可欣赏繁华的闹市街区，亦可沉醉于静谧和谐的大自然景观之中。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多姿多彩的休闲、餐饮及购物新体验，亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿，午餐自理，可于昂坪集市享用素斋，或前往当地茶餐厅用餐。

自由活动后,指定时间，自行到达关口，换成直通穿梭巴士，回到港珠澳公路口岸。乘车大巴返回惠阳淡水。

-注意事项-

粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上。

由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿，报名为默认此条款。

乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车不接受中途上下车。

注意：集合时间、地点以出发前微信短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

免责声明

Disclaimer

惠阳629青春户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"惠阳629青春户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排； 本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。 如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。惠阳629青春户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<惠阳629青春户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“惠阳629青春户外”标识请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加惠阳629青春户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。

文章编号: 6e322b444666c929aa3de23b03bddf82
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (港珠澳大桥100问——港珠澳大桥上能不能看见中华白海豚?) 2018-11-28 珠海网  家居/生活 珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543420279&src=3&ver=1&signature=BWHiBWE64*H473qBEaXA78aKVfCYlCZW9JUl95BQKFfYMWFdRkIvEH8INpl73VYxgz2g0LQREsQvtr-Xlt*-F73DG3FM*umhZQmo1IiEMCJlxKnYDtUkeRAMoCqTnyzAhfZ56nvmJ9GoqlrH1rjXEw1GxkLveePzB-1ZreS*Nn4=

2018年10月23日

港珠澳大桥东人工岛附近水域

5头中华白海豚与广东海事局海巡船

不期而遇、欢腾起舞

据了解

伶仃洋海域是中华白海豚最大的栖息地

那么问题来了

▼

港珠澳大桥上能不能

看见中华白海豚？

今天的港珠澳大桥100问为你解答

戳下方海报

或识别图中二维码

查看答案~

让我们做你的“星标公众号”

一秒找到珠海网

↓↓↓

来源：珠海广电融媒

编辑：梁蔼欣 责任编辑：彭赞峰

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

1、重磅！珠机城际轨道一期工程右线顺利贯通，全线预计月底贯通

2、1元公交来了，早晚高峰会不会挤不上车？看了视频你就知道了……

3、早晚高峰珠海大桥通行速度提升近10%，发生了啥事？

4、@珠海人 珠海租房将有新规！房东或租客都需要知道……

5、阔别四年，马拉松再次回到珠海！最全报名攻略来了，快来查收！

文章编号: 70f174d3aae66352aa34b3a5cf64a294
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”广东珠海2018年水生野生动物保护科普宣传月活动) 2018-11-28 全国水生野生动物保护分会  其他 全国水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543388824&ver=1271&signature=0yl0KzN2s9C7hzUaTcMnzeYm*6rGbxTHyeb2nv0Pvmg9b18RsSVW*G6gedq2lXJGNbEWu2jfTU*zNu*tQixkiYqIyWUa75huTBW*eECFa9O4TQz4uQbjHXI*fIUf4QXj&new=1

为贯彻落实《农业农村部办公厅关于开展2018年水生野生动物保护科普宣传月活动的通知》文件精神和有关要求，普及相关法律法规知识，吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业，提高全社会生态环境保护意识，2018年11月27日上午，在美丽的珠海淇澳岛，广东珠海“2018年水生野生动物保护科普宣传月”活动正式举行。

本次活动旨在宣传水生野生动物保护法律法规，提高全社会关爱水生野生动物，加强水生野生动物保护的自觉性，促进人与自然和谐发展，以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办，珠海北大附属实验学校、中山大学海洋学院协办，农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会、广东省农业农村厅、广东省林业局、珠海市政协人资环委等单位领导出席活动，还有广东省渔政总队直属二支队、珠海市海洋农业和水务局、广东省渔政总队珠海支队、淇澳社区管委会、珠海高新区建设环保局、广东江门珠江口中华白海豚省级自然保护区、珠海市海洋资源保护开发协会、北京理工大学珠海学院、珠海国际学校、淇澳兆征纪念小学等单位代表和相关媒体共150多人参加了活动。

农业农村部渔业渔政管理局郭睿处长和全国水野分会李彦亮会长分别在活动中致辞，希望通过每年一度的水生野生动物宣传，让全社会行动起来，关心中华白海豚、爱护水生野生动物，让水生野生动物保护事业不断壮大，为海洋生态文明建设添砖加瓦！

活动中，珠江口白海豚保护区陈海亮局长全面介绍了中华白海豚保护现状和保护区近年工作，珠海北大附属实验学校小学生代表何湉同学宣读了保护水生野生动物倡议书。郭睿处长、李彦亮会长、潘明副主席、陈海亮局长为北大附属实验学校、珠海国际学校、北理工珠海学院、中山大学海洋学院等白海豚志愿者队伍授旗，彩旗飘舞，激动人心。白海豚保护区陈希科长进行了现场科普讲座，让更多的人现场感受到白海豚保护的重要性。珠海北大附属实验学校小学生代表团还精心准备了《小海豚们一起与爱飞翔》和童声小合唱《暖暖的你》两个节目，将活动带到了高潮。

水生野生动物科普宣传月是农业农村部从2010年开始，连续8年在全国范围内组织开展的活动，珠江口白海豚保护区已经连续8年进行策划组织。在多年持续的宣传下，港珠澳大桥施工人员、珠海市民、中小学生、大学生以及国际学生不断地加入到保护中华白海豚、保护水生野生动物、推进海洋生态文明建设的行列中，通过宣传也让广大的社会公众体会到保护环境、爱护中华白海豚，就是在保护人类的家园，就是在保护人类自己。

转自：珠江口中华白海豚国家保护区

文章编号: 37add2ed0a4dea7fff37239c962944d3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【时代华娱】明星盛典晋级名单丨深圳赛区第四场海选圆满落幕) 2018-11-28 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543387798&ver=1271&signature=dyFhAmFd6oKeaIJm2iR2RG3c-dbNVme4LnIVjonP8VcqUkfAajzP5axUKi0FXjnS6AzZx32h0H0jVsFAmII3WcDKcCB5Jmr6WrQpm74geKnpbnvuOjUcpRRjbHc5KRB1&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

的一场顶级的少儿模特盛事

60万人海选 780场海选

400场复赛 200场地方决赛

正在全国200个赛区倾情上演

2000名小选手

为了走向总决赛的共同目标

用才艺吹响号角

用自信燃烧舞台

不断攀向更高的荣誉

成为他们拼搏的动力

2019第四届国际少儿模特盛典

深圳-龙华赛区

11月24日第四场初赛

在8号仓奥特莱斯

圆满落幕

当天，来参赛的宝贝们

都穿著精心准备的服装

准备在少儿模特大赛的舞台上

展现出最好的自己

享受这个美好的舞台

让我满看看现场小选手的风采

深圳赛区信息

主办单位

国际认证协会（IPA）模特委员会

指导单位

国际认证协会（IPA）

承办单位

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办单位

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

赛区亮点

时尚、大气、自信、果敢、机灵

支持单位

8号仓奥特莱斯

赞助单位

初拾儿童摄影

只要你在现场，一定会被惊艳！

可爱的、甜美的、优雅的、个性的……

应有尽有走在少儿模特大赛的舞台上

张扬著自己的个性

享受著自己的童年舞台！

所有的小选手们用自己的个性

生动的演绎著百变的风格

哪怕是海选赛也要发挥出百分百的最佳状态

向观众证明深圳赛区选手的强劲实力！

第四届国际少儿模特明星盛典

彰显真我，决战鹭岛

最后的荣光

等你来冠名

24日仅一天，我们三个组（学龄组、幼儿组、儿童组）的共计接近200名小选手带著个性十足的精神面貌，生动的演绎著活力、青春、勇敢、时尚的舞台魅力。经过一天的激烈角逐，我们有以下优秀的小选手成功晋级！快点来看看有没有你家宝贝吧~

恭喜以上晋级的小选手们,从众多优秀的小童模中脱颖而出，相信是金子总会发光，预祝晋级的小选手们能保持自信，在接下来的比赛中发挥出更好的表现，顺利拿下通往总决赛的资格

证！站在更大的舞台展现自己

期待在复赛的舞台上看到你们更精彩的表现，请晋级的小选手赶紧联系我们报名的演艺部老师吧！

复赛主题 夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

复赛形式

↓↓↓

个人赛：

舞台：海洋元素大型场景布置舞台

服装：海洋元素主题服装

化妆造型：自备

服务：提供复赛前期宣传照拍摄

宣传照拍摄：潮服

亲子赛：

化妆造型：自备

服装：亲子主题服装

战队赛（5—12人）

化妆造型：自备

服装：战队主题服装

- END -

感谢各位小朋友和家长的支持与关注，想了解更多比赛、活动信息的家长朋友们继续关注时代华娱微信公众号：时代华娱影视传媒

公司地址：

黄贝岭控股集团：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401

地铁站：红山站 D出口

公交站台：东泉新村

南山控股集团：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)深圳市时代华娱文化传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安分公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

文章编号: c5cbdf51f823d5bc987b9b89cfb0327a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥——魅力香港、澳门、珠海单高单动四日游) 2018-11-28 越游粤精彩  其他 越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543401743&ver=1272&signature=9goj9Pr36IhKql9ShL1WEQeoO9c639k4WnxchqWgPycN8z5VvTctRMxbP1eby5C3xdCvKKF5zN0kpu0M-kv9y7RLt*johZ*U3vfiT6BBPBJ3VGgkbqwyxjU2bXq9*Jfg&new=1

跟著潮流游港澳！

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

粤港澳浪浪团

一起看港珠澳大桥！

////////

香港、澳门、珠海、港珠澳大桥单动单高纯玩四日游

【发团日期】

12月20、27日

1月3、10、17、24、26、28日发团

【费 用】

福州/莆田往返：3280元/人

厦门/漳州/泉州往返：3180元/人

儿童（1.5米以下）：1980元/人

（不占床、不含往返动车票，其他全含）

【温馨提示】

请一定带好身份证件，有效港澳通行证并有香港、澳门两地有效签注！

行程特色

1.福建拼全陪团，全是福建人，当地不拼团。

2.高铁直达东方之珠香港，乘坐百年叮叮车体验最真实的香港。

3.赌城澳门，行走于古老怀旧的澳门小巷，享用中葡式精美自助午餐！

4.特别安排维多利亚夜游、澳门永利发财树表演

5.全程无任何购物安排，无任何自费项目，无车购！放心品质旅游，把时间都放在游玩上面。

6.香港60元/餐标准、澳门享用80元/人葡式自助餐。

景点图集欣赏

香港/百年叮叮车

香港/太平山鸟瞰维港

香港/维港夜游

澳门/大三巴

澳门/官也街

澳门/威尼斯人

世纪工程/港珠澳大桥

详细行程

DAY 1 福建—香港西九龙

餐食：早 餐：×午 餐：×晚 餐：围桌团餐

住宿：香港九龙铂丽酒店或同级

指定时间抵达出发地抵达动车站，乘高铁直达香港西九龙站，（无直达高铁地区，到深圳北换乘高铁前往香港西九龙）导游接团后，前往中环8号码头的【香港海事博物馆】从中国古代造船史，讲到中外海权认知差异, 再到现代舰船，还有驾船模拟操作，小小惊喜。体验【百年叮叮车】，伴著脚铃叮当声，穿梭市区地带，体验最真实的香港。随后【太平山顶】（约30分）观赏香港全景，在山上俯览港九全貌。晚餐后前往游览参观【香港会议展览中心】、【紫金花广场】（约30分）-1997年香港回归中国交接之场地。而后乘坐游船游览【维多利亚港】（赠送），游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！

香港九龙珀丽酒店(Rosedale Hotel Kowloon)2012年开业酒店，位于市中心繁华闹市，地处九龙中心地带，毗邻多个购物、娱乐中心；酒店提供班车来往旺角、尖沙嘴和“圆方”购物区，方便宾客出行。

DAY 2 香港- 珠海

早 餐：酒店自助 午 餐：自理 晚 餐：自理

住宿：珠海铂联欧曼、美心、迎商、置地或同级

早餐享用自助早餐，全天自由活动，可在香港自由购物！

入住酒店就在澳港城旁边，可前往购物；步行10分钟即可到达地铁站口。

亦可自行前往【迪士尼乐园】八大各具魅力的神奇园区，来自世界各地的外国朋友……点亮心中奇梦的时刻！（前往迪斯尼游客，自行到人工岛汇合，迪斯尼地铁-东涌-转专线大巴到人工岛）。

约下午16：00酒店集合，车赴【港珠澳大桥】起点香港人工岛，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关，乘坐大桥穿梭巴士前往香港，车游“世界新七大奇迹”之一【港珠澳大桥】大桥全长55公里，是目前世界最长跨海大桥，跨越山和大海，在桥上能一览大海、岛屿、蓝天、白云壮丽景色。前往珠海入住酒店。

DAY 3 珠海-澳门-珠海

餐食：早 餐：酒店自助早餐 午 餐：葡式自助 晚 餐：×

住宿：珠海铂联欧曼、美心、迎商、置地或同级

早餐后，前往口岸过关澳门，澳门导游接团后观光旅游澳门的标志性建筑物——【大三巴】，参观澳门的名字起源地---【妈阁庙】,中西结合的--【观音像】，特别安排观看：永利【发财树表演】（约30分钟），永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉，以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼！午餐享用中葡式精美自助午餐，行走在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，充满浓浓的葡韵气息，也是澳门各种小吃的聚集地，东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的---【威尼斯人度假城】大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌，约定时间返回珠海。若不跟团回需自行返珠海酒店。

DAY4 珠海—深圳北-福建

餐食：早 餐：酒店自助早餐 午 餐：×晚 餐：×

早餐后游全国浪漫海滨路-情侣路、珠海地标-渔女、最美沙滩-香炉湾沙滩、珠海新地标-“小贝壳”-野狸岛，远观【港珠澳大桥】。送深圳北站，乘动车返回！

!

Attention

注意事项

费用包含

1.交通：出发地-香港，深圳-福建，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（保证每人一正座）；

2.住宿：香港指定入住九龙铂丽酒店，珠海连住2晚商务酒店；标准双人间，出现单人需补房差780元/人；

3.门票：含行程中所列景点首道门票及港珠澳大桥金巴；

37. 餐：3早2正，早餐均为酒店自助早，香港正餐60元/人，澳门自助80元/人；

5.导游：全陪导游+当地优秀导游服务；

6.购物：全程无旅游购物点安排、不推荐自费景点，无车购！

费用不含

1、港澳通行证需要自行前往公安局出入境办理，费用自理；

2、个人性质的消费（如电话费，洗衣费，自然单间费等）及不属于旅 游团费开支的其他费用；

3、因游客个人在境外原因所产生的住宿、交通、住院、治疗等费用

（如证件丢失、签注过期、自身疾病等）

4、酒店内游客观看收费电视节目或者使用酒店内收费物品

5、出入境个人物品海关征税，超重行李的托运费、保管费；因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

报名须知

1、报名提供身份证；

2、自备有效港澳通行证，香港、澳门有效签注各一次（请在当地公安局出入境办理）；

3、身体健康，适合出行旅游，老人最好有直系亲属陪同；孕妇谨慎参团，可能会被当地海关拒绝入境。

【赴港澳温馨提示】

一、参团注意事项：

1.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携 带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

38. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、港澳地区通用货币为港币，请带上银联卡，和现金，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用，港澳地区可以用支付宝或微信支付，银行卡自动换算汇率！

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、香港提倡环保，酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。

3 、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带四万人民币或等值五千美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：每人限带19支香烟及一瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

七、安全事宜：

一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任。

文章编号: c19653c434c0f48a7cd685ef32595a8e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (12月重点电影介绍) 2018-11-28 台州大光明影城  其他 台州大光明影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543393937&ver=1271&signature=C65CWoVkUmShPVgmAf1HsdI4YHwa4v4M3X1w7CXtxWTKo0iQ3HUianim35rCzWPNO*iedSECL*BDfCF01eZ4TEfbW1M4l2telW-rGQrZ3IaL7qk544gO5dvSkreZ-3q2&new=1

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛 / 安柏·赫德 / 妮可·基德曼 / 帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子 / 坂本千夏 / 糸井重里 / 岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大量捕蛇。前去刺杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少年救下。为帮助少女找回记忆，两人踏上了一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少女蛇妖的身份也逐渐显露，另一边国师与蛇族之间不可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

文章编号: 54cc37e74524072b302ad3eaf19bf286
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方.) 2018-11-28 早晨  其他 早晨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543354530&ver=1271&signature=lop*TuxNI6SKyYG269Bc6Xdk7L9R2yXfI*dRhk0*n4l6jFIA50e9glJz5FKyzGXRyF9a70Z9ulcnrUZ5YvvOE4LAHqtX2iDdCRs-kyBUXJQP9AX5au545DfLO8nYXBnN&new=1

▲ 点击蓝色“早晨” 关注

国内最短小最精悍的早晨平台

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

文章编号: 10b76488b010efb7a3bfe010cbe26bf1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (两天一夜丨愿我们都是长不大的孩子) 2018-11-28 菇菇培植基地  其他 菇菇培植基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543336942&ver=1270&signature=n3EHApsLxlYdQ3Eek-7mx-ZiIudjhO2foOfDlBbomH5obWbGdSYByrXf*zulVvN2riK70vg2OguUXaRytf9BDZIIRgYgTuVbldgkWE4zlTxnTzouT7mwLmO-aDzb1IDX&new=1

海洋王国之旅

近期出游顺利完成，虽然过程一波三折，但最后还是出游成功~本来想要带上我的小妹妹一起出去玩的，但是因为种种原因，最终出行的只有我跟妈咪。不过也好，也算是给妈咪酱一个小小的生日礼物吧~

因为本来想著带小朋友出行的，所以呢选择了珠海长隆，而且！！！花了重金选在了就在长隆景区里面的马戏酒店，方便小朋友不会有舟车劳顿的感觉，也可以玩得更尽兴一些。。。小朋友不来，就。。。我跟我妈咪一起享受咯。

马戏酒店

酒店

首先！！无敌推荐马戏酒店（前提是各位大佬有钱啊），大家有计划去的话自行查看一晚房租，我就不多说了，但是！！用户体验真的非常好。色彩斑斓的装饰一下子就抓住了我老少女的心，前台就布置得非常好看。还有免费的爆米花可以吃，整个空间都弥漫著甜甜的气息，感觉一下子就回到小时候。

酒店是下午三点才可以check in，但是可以办理了入住之后寄存行李先行去玩。我买的是房间跟门票套票，所以办理了入住之后我就可以去拿票前往海洋王国玩耍啦~酒店的服务非常好，每个服务员都是带著微笑对待的，而且说话非常温柔，这个给100分~

等到晚上我才正式看到房间，看到以后真的一天的疲惫感都消失了。大面积的黄色配上温暖的灯光，还有充满童真的装饰以及马戏风格的家具，戳中了我的心。现在入住还送了小礼品以及欢迎水果，最最满意的是它的一次性洗浴产品，好看到不舍得使用，于是，我都把它们带回家了，留个纪念也好啊！！！

逛了一天累到变形的我

海洋王国

刚开园的时候我也来过，今次是第二次，之前机动游戏还没有很多，当时来也只是为了看动物。今次来因为跟妈咪，更多的是看看动物，享受一下周末时光，所以机动游戏方面我也不怎么说啦~主要说说这里的一些动物。

海豚湾

中华白海豚以及海豚都可以在这里看到，看著它们愉快地在玩耍球，或者在水里自由自在地玩耍，看起来就很开心啊。一下子，我跟妈咪也变成了小朋友，听著现场工作人员的解说，满满干货还是很棒棒的啊~

海牛馆

海牛又称为美人鱼，但是我get不到它的点，而且在馆里完全拍不到它的身影，所以这里大家自行想象（谢谢各位配合）海牛生活在淡水区，所以也有一些我们经常看到的鱼类——金龙鱼啊等等。我妈老想著这条鱼这么大，今晚清蒸不错不错，怎么拦住我妈想吃水族馆的鱼的冲动（在线等）

好多鱼

就抓你了

海牛馆靠近热带雨林地区，那里有个非常刺激的雨林飞翔过山车。每每在我跟我妈的头顶路过时，我们都会疯狂地帮他们尖叫。。。。果然是不是一家人，不进一家门。

海洋巡游

巡游分为白天跟晚上。简单来说，就是花车巡游。很生气一点是，我也是小朋友啊，为什么不给气球我呢！！相比起来，晚上的因为有灯光会更好看一些。而且歌曲非常洗脑，那首歌现在还在我的脑海里，可怕不可怕！！

鲸鲨馆

这个是一定要去的地方，有小丑鱼还有非常有名的大鲸鲨。馆里一共有三条鲸鲨，它庞大到我一度怀疑是不是电视放映而不是真的。第一天的时候非常多人，馆里也非常暗，所以要跟鲨鱼拍照的朋友一般手机是满足你们的愿望的，别问我怎么知道的。第二天来的时候（我买的是两天套票），刚好遇到他们喂鱼，就看到了一大群鱼儿还有鲨鱼和谐共处，看到这个也是没遗憾啦~

极地馆

极地里有白鲸、北极熊、企鹅、北极狐等等来自极地的动物，它们的馆可能配合它们的生活需求，所以有点冷，大家记得裹紧衣服进去。里面因为受到光线影响拍照是不好看的，而且人多到你是挤进去看动物的，所以想跟动物拍照这颗心放回肚子里。可以到外面拍，雪山的背景以及略略带北欧风情的建筑拍照非常友好。旅行依旧不忘穿搭拍照！这是宗旨！

雪山

北欧风情

夜晚烟花汇演

如果身高没有一米八，请找个高高的台阶或者提前到前排霸位，不然你会看到一堆手机在拍前面，当然你可以选择透过他们的手机去看，也不要问我怎么知道的。看完表演就觉得值回票价了，我的手机没有办法拍出来，所以想看的朋友们还是亲自去那里看吧。

第二天本来计划去玩一些机动游戏，即便是儿童玩的也想玩，但是因为下大雨部分机动不对外开放，没有玩很多机动游戏。还有第一天没有看到的海象跟海狮要等到很晚才对外开放，也没有前往，不过旅行嘛留点遗憾是我的宗旨，这样才能回味无穷。

两天旅行就到此结束啦，最后跟那些纪念品拍了照，因为实在太贵了，买不动回家。

有两点是本次经历很想很想跟大家说的，第一点是突然之间我发现我的妈妈老了，赶车跟去看另外一个演出时我急忙忙地往前冲，发现我的妈咪留在了后面。原来，我的妈妈已经跟不上我匆匆的步伐了，突然之间意识到我的妈妈好像真的老了不止一点点了。在这里立个flag给自己，以后每年带妈妈去一个地方玩耍。

第二点就是，动物园这个地方总会有人觉得这些动物在这里生活丧失了大自然给它们的自由，但是正是有了这些动物园才会让更多的人知道这个世界上还有这么多生物跟我们一起分享地球，正是它们呈现给我们或是憨厚或是可爱，才让更多人去关注保护它们啊。我希望天下的动物都开心，无论是野外的还是在动物馆里的，都能愉快地享受它们的一生。

最后送上一支拍得不怎么样的小视频，买相机这件事真的要写在小本本上了！

下期，穿搭又来啦~记得留意~

By

文章编号: ef9fbc232376d441b137a422e21c0d24
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-11-28 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543346991&ver=1270&signature=3vppM27XOPNJCUW1*RrE-*yIn4cwsC3xU4f9pPbhMmgBXEMH*E0ekf789sWs40UJ*JUPWvkssXKYy47QIE4Bv6E1ebx3cZtsq0x2Iz22Fj6bK4h3uQm*p2rbjxZoaNpM&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 2912bcd2c61d59507fb4f342e984a633
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (宿舍风采丨 舒服就好——荔八323) 2018-11-27 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2703000791&__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&sn=0002d42bfce7c0dc2f63b0e5ceb92db3

舒服就好

没错，这就是我们的宿舍名称啦。虽然看起来很简单，但是仔细品味，你就会发现其中蕴藏著的生活哲理。(其实就是我们四个共同的看法啦)。

下面，就跟我一起走进我们的《舒服就好》吧！

这是我们小小宿舍的外观，是不是感觉很普通？但俗话说的好“人不可貌相”，宿舍也不可貌相哦！

让我们走进我们的小天地吧！

这就是我的书桌了。是不是很干净？

相信你也可以看出来，我不喜欢桌上有东西，喜欢干净而且简单的桌面。(有时候，只在桌上坐著，就很享受哦。)

另外，我还喜欢打羽毛球呢，同时也是我们院羽队的一员！虽然打的不怎么样，但正在努力。

下面是我的一些介绍，(我觉得还是写的相当走心的，希望大家能更加了解我！）

最喜欢睡觉，但总是没时间。不喜欢打游戏，因为总是打不好。喜欢和朋友在一起，也喜欢一个人。生活很随意。有时候很冷，有时候很热。有时候话很多，有时候什么都不想说。还喜欢看月亮，圆的弯的都喜欢。

接下来是我们宿舍的歌手和搞笑先生。

如你所见，他十分喜欢动漫哦，书桌上满是动漫的海报，甚至还有一个狐妖小红娘的抱枕哦。

接下来，看一下他的自我介绍吧！

大家好，我是冯孟佳，来自广东，是一名闷骚青年。平时喜欢看动漫，打篮球当然还有排球，虽然球技不精，但玩得开心就好。唱歌五音不全是我的特色哦，欢迎大家找我K歌！

下面是我们宿舍的身高担当，李中昊。

表面上看，是纯正的理工男，，，但其实，他有一个有趣(逗比)的灵魂哦！！！

这从他看的书，大家就能看出来吧！

他的自我介绍，也是很活泼的呦！

雷猴啦，我是李中昊，来自河北，很高，很帅，很走心。平时喜欢各种运动，但在我心里，运动和音乐更配哦⊙?⊙！平时可能面相严肃，但内心十分逗比的。

接下来是我们宿舍的颜值担当，高畅(确实很帅哦)。

除了帅以外，他还喜欢摄影哦！他的自我介绍，会让大家更加了解他的！

高畅：大家好，我是高畅，来自湖北，我喜欢打篮球，平常喜欢看电影，看电视剧，打打游戏。喜欢出门吃东西，想游历四方，所以我有个梦想是先玩遍唐家、吃遍唐家，再是珠海，再是中国。

作为海科的学生，我们都十分喜欢海洋生物哦，尤其是，白海豚。这是我们四个在各种活动中收集来的，虽然很简单，但也是我们的心意。

我们的洗衣机，刚开学，就买来的。还有我们色彩斑斓的洗衣液，虽然普通，但是有著理工男的温馨。

以上，就是我们宿舍的大体情况了。

你可能会觉得，里面也没有怎么样呀？！

但这就是我们的宿舍理念哦：简单而随性的生活，才能为有价值的创造留出足够的时间和精力。

希望大家能喜欢我们宿舍！

推荐阅读：

宿舍风采 | 当代独立女青年宿舍——榕五509

宿舍风采 | 齐乐为家——荔七409

宿舍风采 | 三生有幸——荔五609

来源：荔八323

编辑：杨荣南

文章编号: a0a41aa2a05ebf2c27a5b6e8d02f6a3f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【鸿大绘·专业】同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-27 管理系团总支  其他 管理系团总支

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543328237&ver=1270&signature=UK0nkR4MUSE3sqnv0F4-11VxejDUFuQzRq7d2Ozl8JnHxD42m*NHvkKcla3ccpp8CeUmMh0R20*W8RHWMju9oONWdEvJkRDYo0o*GLUUSlwvYaa1TGF0PDm2kXLNBYid&new=1

暗中观察

默默关注

同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校，用科技 “托起”港珠澳大桥!

举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

引领同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

引领清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

引领西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

引领天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

输

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

引领浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

引领长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

引领中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

引领东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

引领华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

扫描二维码

关注我们

编辑|刘芳芳

图片整理|刘芳芳

审核|孙晶 李双双 贾玉泽

文章编号: 27cd7ac74af5b84cbdb41086fb80cf84
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【11月29日周四/12月1日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-27 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543328537&ver=1270&signature=U8cXZEqOnpWGSad-Yt3Y4XdNsFznCTfCGvGCU5Ff7t80RLlkjXD5J-YeW89Tc6zbXl2SRCY3xYeyYNo3Wt3AcX2dxrAaS4yerSi5VYRWrPswjXbjxtynZqCIgzJomtHh&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月29日（周四）

2018年12月1日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月27/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

漫步英西峰林增城电影小镇

穿越狮子岛海岸线登顶罗浮山

王子山森林公园徒步

短线活动

登江西武功山香港麦理浩径徒步

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

冬游川西

冰雪川西色达穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 3940fdb4f53c99cc6b10484aa4885833
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (我的工程师老爸来了————听港珠澳大桥参与者林小迪爸爸讲述港珠澳大桥背后的故事) 2018-11-27 龙口市市直第一幼儿园  其他 龙口市市直第一幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543335678&ver=1270&signature=eFtuZ-ZulBb6374m*oYa7Zx5gl7iZAuWEzdhDL*gn0GDtL-k-Aqc5MRADIXoYV4TzY-S9sPiQg6TCICqqyhNXugbGtLcmn9jcgINRV343RIYD6IB3rQju9Fmc67*enP4&new=1

剧透——林爸爸小档案

姓名：林彦臣

性别：男

民族：汉

政治面貌：中共党员

出生日期：1984年3月

毕业院校：中国海洋大学

兴趣爱好：运动、读书

工作简历：

2008.07-2012.12

中交一航局二公司莱州项目部

宣传干事、团支部书记、办公

室主任；

2012.12—2013.01

中交一航局二公司长江航道项

目部宣传干事；

2013.02—2013.12

中交一航局二公司工会办公室

工会干事；

2014.01—2018.03

中交港珠澳大桥岛隧工程项目

总经理部团委书记、宣传主

管；中国交建广东团工委副书

记。

2018.04—今

中国交建工会联合会干部

获得奖励：

2011年、2012年获得中交一

航局二公司优秀通讯员；

2014年在E15沉管回拖施工

中荣立个人三等功；

2015年、2016年、2017年

荣获港珠澳大桥管理局文化宣

传之星；

2016年获评中交港珠澳大桥

岛隧项目先进个人；

2016年被评为中国交建2015

年度优秀共青团干部；

2017年获评中国交建2016年

度信息工作先进个人；

2017年获评港珠澳大桥沉管

隧道永久结构贯通宣传工作立

功个人；

2017年获评中交港珠澳大桥

岛隧项目优秀共产党员。

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，它不仅是我国最长的跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。它在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具有重要的战略意义。习爷爷教导我们说，“改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。”而这座大桥，仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！

11月26日上午，市直一幼有幸邀请到了港珠澳大桥工程项目的宣传干事——银杏班林小迪的爸爸林彦臣，为孩子们带来了一节生动的爱国主义宣讲活动。

我为祖国骄傲——与港珠澳大桥工程师面对面

林爸爸首先和老师们分享了港珠澳大桥建设中的一些感人故事。老师们纷纷表示，要学习大桥建设者们精益求精，勇于探索的敬业精神，并将这种精神运用到我们的日常教学中，为家长及孩子们提供更优质的服务，让孩子们健康快乐地成长。

港珠澳大桥的秘密——听林爸爸讲动人的故事

林爸爸用生动形象的动画，为孩子们讲述著港珠澳大桥的伟大之处。孩子们积极踊跃地回答著叔叔提出的各种问题。

快乐足球——和林爸爸一起“嗨”起来~

林爸爸还是一名运动健将呢，他要检验一下小朋友们体能训练的成效，和孩子们一起进行了一场开心快乐的足球赛。

漫画——港珠澳大桥有话说

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。中新社记者陈骥旻摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。中新社记者陈文摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

文章编号: 256d0af1ba17a62d197b78f605b1c195
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【1699元.畅游香港.澳门0自费】汉寿自组-纯玩5日游) 2018-11-27 青青旅行  其他 青青旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543326065&ver=1270&signature=tUwZx2RwYPuxUcZzULQS08TYc22pL7RbknNVWjUTt0Ze4oE4FfnLjDcUomS5osy*Vi7Q*ZK00wZJUGvqzKxtbXFRSvFMNNK1QzosjKTwNrKeWwwCXB8a4mmi4pMwNMAz&new=1

去香港

港珠澳大桥（连接港珠澳的超大型跨海通道）

魅力香港

团费：1699元/人（汉寿起止）

团期：12月25-29日（全程陪同导游服务）

行程特色：

亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥

游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】

赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】

住宿：全程经济型酒店

全程优秀领队陪同贴心服务，让您的旅途无任何后顾之忧！

行程安排

第一天

汉寿－长沙-广州

汉寿集合，出发前往长沙火车站前往—广州。（参考车次长沙-广州K903521:54-次日06：12。

住宿：火车上用餐：无 交通：火车卧铺

第二天

广州－香港－珠海

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），随后送至【尖沙咀海滨长廊】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，之后前往【DFS全球免税】，自由购物。约定时间集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。

住宿：珠海 用餐：早中晚 交通：汽车

第三天

珠海--澳门

早餐后，今天的旅游行程开始。集合后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往【澳门土特产手信店】（自由选购），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

住宿：珠海 用餐：早中晚 交通：汽车

第四天

广州－长沙

早餐后，今天的旅游行程开始。游览【情侣路】、【渔女像】后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。之后参观【孙中山故居】，中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。乘旅游大巴前往广州，搭乘火车返回长沙（参考车次广州-长沙K907822:34—次日06:49）。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发

住宿：火车上 用餐：早中

第五天

火车抵达长沙，专车接回汉寿。结束愉快行程！

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、交通：长沙-广州往返火车硬卧铺

2、汽车：区间空调旅游车。

3、用餐：3早5正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

香港到珠海金巴。

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用.

因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

文章编号: df44d5d62ad3a00a0e6c679e7e662968
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-11-27 知领  其他 知领

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543315552&ver=1270&signature=yZ57aPWW-Nimf*5RBEAlCJpD6QK95J7b4Czl9itA-uSYMq0Qqc0b5kpFm1mUWC8vhojgywtgrDjUv9pmNgbAD29ZY-4Wtczc8nsMtEpFH8V2rlX6p8M*ZfQ*lCLFD7zX&new=1

- 01 -

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

- 02 -

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这对于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

- 03 -

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

来源：世界华人周刊

文章编号: 2574bf851ae8d30ed6935c76a49e1c12
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (长洲、大澳、塔门...香港最美味的隐世小吃,你还没全发现) 2018-11-27 扎堆儿在香港  其他 扎堆儿在香港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543314989&ver=1270&signature=OGKhRAeQigjjKCTazHJpQR8awH8gGnbkXkgFTvkdCiWKMRA9wCfV-hxc1UbK8laTia67mLLjZYCt2NwuG6ixgaBawxTvRd3pkIcnm6X3CBFb0knaV0X9OQHkTOZnRy5S&new=1

每次来香港的海岛，来来回回总是重复同样的食物，是不是感觉有些审美疲劳了呢？其实呀，香港的海岛美食，远远不止芒果糯米糍那么简单呢。今天，堆儿君专门带你去走一走香港的热门海岛，帮你重新发现那些被忽略的美食吧~

海岛美食之旅map

今日要给各位种草的香港海岛最全美食地图在此，五个坐标挨个去吧~

卤水大墨鱼——大澳村

图/walk in Hong Kong

大澳村是一个特别适合走走停停一天，各种吃吃吃的地方，同样也是一个充满怀旧浪漫氛围的地方，如果运气够好，甚至还能在渡轮的路上看到白海豚呢。在凉爽的天气里，登上了大澳的虎山，还可以在这里欣赏到360度无死角的美丽夕阳。堆儿君真的很想将这片美丽的夕阳送给你们。

图/openrice

卤水大墨鱼非常容易找到，一踏入大澳村永安街就会被它所吸引。在他隔壁的大鱼蛋，长洲岛也有，但是堆儿君觉得这里的更加鲜美。喜欢对著海鲜大快朵颐的小伙伴，一定要来试试啊！

卤水大墨鱼 HK$45

在香港，最具有本地特色的就是卤水拼盘了。然而，平日里已经吃惯了卤水鸡鸭鹅怎么办呢？那就一定要来大澳尝试一下这道卤水大墨鱼啦~一般的墨鱼经过长时间的腌制，本身的肉就已经丧失了它的弹性，而大澳村特产的，一买就是一大碗的大墨鱼，口感Q弹，味道又很足，据说每只都是即捕即制作的，特别新鲜！

觅食详情

地址：大澳永安街4D

交通：在港铁东涌站B出口的巴士总站乘坐11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟，下车后步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走。

蚝仔肠粉——长洲岛

图/Muatrip

堆儿君每年都来长洲岛好几遍，每次都会光顾这家距离码头不远的根记粥面店，来开啔长洲岛的美食之旅。当然，除了蚝仔肠粉之外，长洲岛上的巨型薯片、游水海鲜等美食，也都是不容错过的。而整个长洲岛，正像是香港西南部的一碟精致菜肴，你可以在这里吃到最地道的本地小吃，感受到最具特色的风土人情，真的令人流连忘返。

图/Muatrip

这碟肠粉中的蚝肉分量简直十足，鼓鼓胀胀的肠粉，用筷子轻轻一戳，蚝肉就全部跳出来。因为位于海岛，蚝肉非常新鲜，融化在嘴里是浓郁的大海的味道。

图/Muatrip

新鲜蚝仔肠粉 HK$21

蚝仔肠粉是一道经典的街头小吃,香港的很多餐厅都提供，为什么这里的最特别？长洲岛本身就是一个物产丰富，极具风土人情的岛屿，岛上的美味菜肴也是数不胜数。可是，每次来长洲岛，只吃芒果糯米糍、杨枝甘露汤圆怎么能够呢？来一份蚝仔肠粉开啔你的味觉吧！

觅食详情

地址：长洲海傍街2号

交通：港铁中环站A出口，右转上天桥，一直往前走就可到达中环码头，从中环5号码头搭乘轮渡前往长洲岛，航程约30-60分钟。

土耳其烤肉拼盘——南丫岛

图/数字尾巴

南丫岛是一个非常适合度过悠闲周末的地方。岛上遍布著大大小小各种餐厅、手信小店和酒吧。租上一台单车，在午后微咸的海风中穿过榕树湾大街，在路的尽头吃上一碗豆腐花，拐到下一个路口品尝豆乳芝士雪糕，还能有比这更闲适的生活吗~

图/openrice

提供这道菜的，是一家叫做LaLa mama’s的餐厅，在本就隐于世外的南丫岛上，处于幽深巷弄中的餐厅真是名副其实的隐世餐厅了。堆儿君通过餐厅食材的选取能隐隐看到一丝星级餐厅的影子，询问之下才得知，原来LaLa mama‘s的餐厅主厨，本身就有过顶级餐厅烹饪的经验，而后又环游世界去学习料理的制作工艺，是一位隐藏在海外岛屿上的厨师匠人。

图/OPENRICE

土耳其烤肉拼盘 HK$100

竟然在南丫岛找收获了一份心满意足的土耳其烤肉大餐，这可是无肉不欢的堆儿君从来没有预料到的，真的是太惊喜了！这一份拼盘，鸡肉保持著丰富的肉汁，本身就已经很难能可贵，羊肉在锁住了香味没有一丝流失的情况下，却不会感受到一丁点的膻味。这种烹饪水准，真的很高明！

觅食详情

地址：南丫岛沙埔旧村27号

交通：从港铁香港站E1出口，经国际金融中心商场人行天桥步行至中环4号码头，搭乘渡轮前往索罟湾，船程约30分钟。

土窑烟熏烧鸡——盐田仔

图/alex shiu

除了品尝美食，盐田仔本身也具有丰富的文化价值。这里是天主教在香港的发源地之一，岛上至今仍然保留有圣若瑟教堂，并在2006年被评为联合国教科文组织（亚太地区）文化遗产保护奖。直至今日，香港高校仍会组织学生进行实地历史考察。更常有运动健将从西贡码头出发，以皮划艇横渡到达此岛，一览海岛人家的别样风情。

图/openrice

这里供应本地酿造的特色啤酒，绝对是100%使用盐田仔本地的材料。事实上，现在这里仅有一小部分还生产海盐，而更多地区已经开始进行粮食的耕种。烟熏烧鸡就是使用了本地的海盐作为腌制调料，以生长在岛上的“走地鸡”作为食材烹饪而成。而盐田手造啤酒，也是使用本地食材进行酿造，麦香味很浓很想，想必会有很多小伙伴喜欢。

图/OPENRICE

HK$298/整只 HK$158/半只

这是堆儿君回购了多年的美味，甚至到这几年，堆儿君去盐田仔就是为了吃上这一口烟熏鸡。与一般做法“皮香肉不香”的烟熏鸡不同，盐田仔的熏鸡吃得让人食指大动，满嘴流油，一口咬下，鸡肉的香味随著就地取材的海盐、木柴深深弥漫在口腔的每一个角落，是足以秒杀你味觉的一等美味。

觅食详情

地址：西贡盐田梓村3号地下

交通：西贡码头乘搭街渡，星期六、日有定时街渡，码头附近应能找到售票的摊档(每位HK$30-HK$40)，如果平日前往或找不到的话，亦可以问问附近的船家，船程只需10多分钟。

海胆炒饭——塔门岛

图/Watson

提供这盘海胆饭的餐厅新惠和位于塔门码头到天后古庙中间的位置，是环岛游览的必经之地。而塔门岛除了有诸多美食，更是一个周末休闲的好去处呢！告别平日里钢铁森林的喧嚣，在绿草如茵的山坡上，放放风筝、弹弹吉他，就这样度过一个悠闲的假日，真的挺好。

图/openrice

在口味上，海胆炒饭与我们平时吃的日式海胆饭，是完全不相同的感受。炒制过后的海胆不会像刺身那样滑腻，反而像是蟹膏那样一粒粒的感觉。第一次吃会感觉很新奇，而后慢慢就爱上这种口味了。

海胆炒饭 HK$100

作为香港海胆生产和养殖的地方，塔门岛的海胆饭绝对是值得一试的美食。在品尝这道菜的时候，可以清晰地感受到一颗颗海胆肉的颗粒感。堆儿君觉得，最适合的吃法就是一大口放入嘴里，而后在口中慢慢去抿，用唇齿去感受海胆的鲜香。

觅食详情

地址：西贡塔门海傍街3号地下

交通：港铁大学站步行至马料水码头，乘坐渡轮前往，船程1.5小时；

从西贡码头乘坐渡轮前往，船程35分钟。

小贴士：

渡轮班次有限，建议提前查询好相应时间，并且至少在开船前半小时到达码头取号排队。

岛上有大型动物，请勿随意喂食，请注意个人安全。

1.第33本米其林指南：最美味的75间粤菜馆香港占3成

2.香港3大海鲜秘境，连刮风都带著奄仔蟹、龙虾、海胆的香味…

3.马铃薯的花样变身，好吃到停不下来！

4.旺角新地标！逛拍吃玩，过100个本地、日、韩…品牌，24hrs逛不够!

5.重磅消息！2019香港艺术节全公布！这些节目值得看！

6.赵丽颖清纯妆容get！学会你也能找到自己的男神！！

版权声明

扎堆儿在香港原创文章，未经允许严禁转载，如需转载请联系我们。

扎堆儿在香港，吃喝玩乐陪你逛

时尚生活达人——堆儿君带你畅游香港，并以香港为平台走向全世界。在这里，你可以看到香港及各国最地道的文化特色、最时尚的流行趋势、最贴心的逛买秘诀！

郑重提醒：“扎堆儿在香港”唯一官方认证网店为有赞平台店铺"扎堆儿go"，其他微店与本公众号无关，“扎堆儿在香港”公众号没有任何形式的香港代购，特此提醒。感谢大家对堆儿君的信任和陪伴。

关注我们的4种方法：

①点击文章开头标题下方“扎堆儿在香港”→关注

②长按下图二维码，点击“识别图中二维码”即可关注③选择右上角…→查看公众号→关注

④搜索微信号，选择关注：hkmeetup

如何转发

点击右上角…→选择 “分享至朋友圈”或“发送给朋友”

文章编号: 39d361b218f747b8a42bac689ed17f32
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【头啖汤·肇庆云浮出发】港珠澳大桥通车了!跨越55公里拉进港珠澳距离,现在出发仅需298元/人,讲饮讲吃来一次闪现香港之旅吧!) 2018-11-27 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649906180&__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&sn=4e3eec83d19ca8d021d1da7f1b66ad0a

翻山越岭

想带你去看晴空万里，

想带你去大桥拍个日落，

想带你去看中华白海豚，

因为，

历经了3000多个日夜

历时9年

2018年10月24日——港珠澳大桥正式通车啦！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大；

也是最长跨海大桥

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

港珠澳大桥，横贯在伶仃洋的海面上，如一条蛟龙腾飞。

靠近香港段，大桥设有东西两座人工岛，每座岛各十万平方米，车辆从人工岛进出海底隧道。（可远望）

东人工岛好似“蚝贝”

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景，这里也是观日落的好地方。

港珠澳大桥拉索部分设计有同心结（中国结）

沿途遥望澳门夜景，璀璨夺目。

畅游“55公里”世界七大奇迹之一【港珠澳大桥】

中港澳专线穿梭世界级“珠穆朗玛峰”工程桥梁298元一天

体验“三大夜景美食”《香港》自由行

首发团：12月11/14日出发

成人价格：

298元/人

含1正、行程所列内容（未含保险）

【65岁以上、小孩、婴儿同价】

【上车地点】：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

体验之旅成团人数：最低40人，如人数不足提前2天通知，不便之处，敬请体谅！

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街汤臣倍健

初体验出游：赠送每人特色美食宴1正+汤臣倍健维生素C礼品1份

（图片仅供参考）

汤臣倍健透明工厂整个工厂原料、生产、检验、仓储以及办公区域全方位透明。参观者在透明工厂，可看到来自23个国家的营养原料经过高标准的加工生产，最终包装为成品的每一个环节。

穿上白大褂，带上鞋套，清理干净

讲解小姐姐带我们参观了自动化的生产流程

从压片、包装、分装等等

都一目了然的展示出来

有意思的是，

这里的办公会议室

都以各种国家的名字命名

听介绍说，这有“珠海生产，出口全球”的公司寓意

香港美食

丨香港的美食丨

逛累了怎么能缺少

香港的街头美食呢？

行程安排：

早上于指定时间集合，乘坐旅游巴前往珠海，参观透明工厂--【汤臣倍健】约（50分钟）由姚明代言的【生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺，文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影，午餐品尝当地特色风味宴。下午约13:00抵达珠海关口后自由活动，自行过关，转乘【港珠澳大桥专用巴士】（车程约40分钟）畅游被英国卫报评为【新的世界七大奇迹】之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界【珠穆朗玛峰】的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设。

抵达香港大屿山的港珠澳大桥香港口岸，自行过关后自由活动；客人可自行前往例如：香港著名商业区【旺角】香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。讲饮讲吃尽在香港繁华美食都市，不容错失这个机会把港珠澳玩个遍喔！

自由行活动香港公交巴士参考：

1：B6-抵达港铁东涌站，后换乘地铁到香港市区；

2：A11快巴：中环，铜锣湾，北角；

3：A21快巴：旺角，尖沙咀，红磡；

4：A29：黄大仙，观塘，将军澳；

**17:00自行返回港珠澳大桥香港口岸，乘车返回珠海，19:00珠海关口集中乘车返程！**

（如有继续停留香港客人请提前通知导游。）

约下午17:00分在香港口岸自行乘车经港珠澳大桥往珠海人工岛口岸过关,途中观赏【港珠澳大桥夜景】夜晚港珠澳大桥29.6公里长的主体工程全线亮灯。上万盏灯光犹如一串珠链,　作为主景观区的三座通航孔桥共有七座桥塔，每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮，点亮伶仃洋。后抵达珠海过关乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车+港珠澳大桥往返票（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位听从导游安排；

2、用餐：含1正餐（团队餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（不含电瓶车、园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：无

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

温馨提示：

1、出团时中国居民务必自行携带有效香港签注的《港澳通行证件》出发，如因客人证件问题无法出团，我社不予

2、负责；非中国居民（包括外籍、归国华侨、澳门及台湾人士）及怀孕妇女自持证件必须自行于发出签证的领事馆问清楚出境及入境的有关事项和政策，如发生客人不能出入境，我社概不负责；咨询电话：香港入境事务处00852-28246111，落马州入境处00852-24828715。

3、为保障行程顺利完成和客人的人身安全，客人若要离团请知会导游，谢谢合作。如客人行程进行中没有知会导游自行离团，则请自理回程，责任自负。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用车等项目，费用将不予退还，并请配合导游签名确认。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦~

文章编号: 18932fa406f9d9a1b4b3bf1f5d916d08
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【头啖汤·佛山出发】港珠澳大桥通车了!跨越55公里拉进港珠澳距离,现在出发仅需268元/人,讲饮讲吃来一次闪现香港之旅吧!) 2018-11-27 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2649906180&__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&sn=c84a94259bf0357a9015095c0ab14790

翻山越岭

想带你去看晴空万里，

想带你去大桥拍个日落，

想带你去看中华白海豚，

因为，

历经了3000多个日夜

历时9年

2018年10月24日——港珠澳大桥正式通车啦！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大；

也是最长跨海大桥

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

港珠澳大桥，横贯在伶仃洋的海面上，如一条蛟龙腾飞。

靠近香港段，大桥设有东西两座人工岛，每座岛各十万平方米，车辆从人工岛进出海底隧道。（可远望）

东人工岛好似“蚝贝”

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景，这里也是观日落的好地方。

港珠澳大桥拉索部分设计有同心结（中国结）

沿途遥望澳门夜景，璀璨夺目。

畅游“55公里”世界七大奇迹之一【港珠澳大桥】

中港澳专线穿梭世界级“珠穆朗玛峰”工程桥梁268元一天

体验“三大夜景美食”《香港》自由行

首发团：12月11/14日出发

成人价格：

268元/人

含1正、行程所列内容（未含保险）

【65岁以上、小孩、婴儿同价】

【佛山上车地点】：A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（6人起接）

体验之旅成团人数：最低40人，如人数不足提前2天通知，不便之处，敬请体谅！

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街汤臣倍健

初体验出游：赠送每人特色美食宴1正+汤臣倍健维生素C礼品1份

（图片仅供参考）

汤臣倍健透明工厂整个工厂原料、生产、检验、仓储以及办公区域全方位透明。参观者在透明工厂，可看到来自23个国家的营养原料经过高标准的加工生产，最终包装为成品的每一个环节。

穿上白大褂，带上鞋套，清理干净

讲解小姐姐带我们参观了自动化的生产流程

从压片、包装、分装等等

都一目了然的展示出来

有意思的是，

这里的办公会议室

都以各种国家的名字命名

听介绍说，这有“珠海生产，出口全球”的公司寓意

香港美食

丨香港的美食丨

逛累了怎么能缺少

香港的街头美食呢？

行程安排：

早上于指定时间集合，乘坐旅游巴前往珠海，参观透明工厂--【汤臣倍健】约（50分钟）由姚明代言的【生产线科普教育基地】,穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺，文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影，午餐品尝当地特色风味宴。下午约13:00抵达珠海关口后自由活动，自行过关，转乘【港珠澳大桥专用巴士】（车程约40分钟）畅游被英国卫报评为【新的世界七大奇迹】之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界【珠穆朗玛峰】的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设。

抵达香港大屿山的港珠澳大桥香港口岸，自行过关后自由活动；客人可自行前往例如：香港著名商业区【旺角】香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行，商业大厦林立，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。讲饮讲吃尽在香港繁华美食都市，不容错失这个机会把港珠澳玩个遍喔！

自由行活动香港公交巴士参考：

1：B6-抵达港铁东涌站，后换乘地铁到香港市区；

2：A11快巴：中环，铜锣湾，北角；

3：A21快巴：旺角，尖沙咀，红磡；

4：A29：黄大仙，观塘，将军澳；

**17:00自行返回港珠澳大桥香港口岸，乘车返回珠海，19:00珠海关口集中乘车返程！**

（如有继续停留香港客人请提前通知导游。）

约下午17:00分在香港口岸自行乘车经港珠澳大桥往珠海人工岛口岸过关,途中观赏【港珠澳大桥夜景】夜晚港珠澳大桥29.6公里长的主体工程全线亮灯。上万盏灯光犹如一串珠链,　作为主景观区的三座通航孔桥共有七座桥塔，每座塔的四周均设置数十套变色LED投光灯，采用窄光束投光将主塔的立面打亮，点亮伶仃洋。后抵达珠海过关乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车+港珠澳大桥往返票（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位听从导游安排；

2、用餐：含1正餐（团队餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（不含电瓶车、园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：无

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

温馨提示：

1、出团时中国居民务必自行携带有效香港签注的《港澳通行证件》出发，如因客人证件问题无法出团，我社不予

2、负责；非中国居民（包括外籍、归国华侨、澳门及台湾人士）及怀孕妇女自持证件必须自行于发出签证的领事馆问清楚出境及入境的有关事项和政策，如发生客人不能出入境，我社概不负责；咨询电话：香港入境事务处00852-28246111，落马州入境处00852-24828715。

3、为保障行程顺利完成和客人的人身安全，客人若要离团请知会导游，谢谢合作。如客人行程进行中没有知会导游自行离团，则请自理回程，责任自负。

4、行程中，如客人自动放弃任何景点、用车等项目，费用将不予退还，并请配合导游签名确认。

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦~

文章编号: 4ff2580fae156aca1fe696587f630e8a
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (￥1480元,2人同行立减200元/人,穿越“港珠澳大桥”、香港澳门观光纯玩3天!) 2018-11-27 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543313904&ver=1270&signature=Z8fbtY6YqwE*nwmQXvldyqYxey5a6tg7wwPOge*ikUgZTAsVeEdm4ocXNmvlb-k0PfSi-TSsyd1nNpz5dZyB9RI5fywmGvWSbZFRfYil2qMQesQ0k6zxHY1XqcahFpxu&new=1

港珠澳大桥+港澳纯观光汽车三天游（湛江组团）

出发日期：12月8、15、22、29日

收客价：1480元/人（2人同行立减200元/人）

行程特色：

1：湛江出发，全程领队陪同，0购物

2：经世界上最长的跨海大桥并有「世纪工程」之称的港珠澳大桥

3：特别赠送：香港仔避风塘，乘坐独家舢舨船游+观光船游览维多利亚港

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: 1cf62f058f013d7e5cbb4739a3e2ccf1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (老票儿摘要11.27) 2018-11-27 老票儿V  其他 老票儿V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543376959&ver=1271&signature=vvNMzLhwg2jHDss-cd5pQC6zkVAF*0rt7z*vLxZjR1oGboDJChXdotId1VZ4Fe2*AM12GbHKC4blp6qdFyMevBNcUXj0cDOle9yOTYrFzJjHjxTOfbpHjppvrLIcgcab&new=1

点击关注“老票儿V”更多资讯抢先看

老票儿热线（010-59416658）

热线交流时间为：每周一至周五，

10:00a.m—4:00p.m

老票儿摘要

一、中藏仓储：关于中藏仓储公司开始试营业的公告

——中藏仓储

二、文版通：挂牌产品继续上涨

11月26日，掌柜文化金服文版通挂牌产品《艺玉紫砂版通》《约见时光版通》继续上涨，涨幅分别为11.43%和10.43%，现价分别为0.39和1.27，走势极好。

免责声明：第三方提供的内容版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。

——炒邮网

三、江苏邮交所：江苏邮币卡交易中心有限公司（筹）招聘公告

江苏邮币卡交易中心有限公司是经江苏省监管部门批准筹建，由省市国资和社会资本共同发起成立的专业经营邮币卡业务的交易中心，公司注册地点位于南京市江北新区，注册资本五千万元。

为有序推进筹建工作，江苏邮币卡交易中心有限公司（筹）现面向社会公开招聘（储备）以下岗位人员，具体信息如下：

一、招聘职位信息

1、总经理1名

2、副总经理 2名

3、部门经理及其他岗位人员若干名

具体招聘职位、岗位职责及相关要求详见附件

二、基本条件资格

1、遵纪守法，诚实守信，具有良好的个人品质和职业操守，无不良从业记录，愿意履行公司员工义务和岗位职责；

2、年龄不超过35周岁（总经理、副总经理不超过45周岁）；

3、全日制本科及以上学历（具体专业及要求详见岗位附表）；

4、身体健康，抗压能力强，具有较好学习能力、创新能力和团队协作精神；

5、具备交易场所、期货、证券行业工作经验的优先考虑。

三、应聘方式

应聘者提供个人信息和材料，并发送至邮箱jsybk_new@163.com，邮件主题注明“应聘职位+姓名”。应聘信息将被严格保密，所有资料恕不退还。应聘者对个人填报信息的真实性、完整性负责，如与事实不符，我司有权取消录用资格。经审核符合条件者，我司将通过电话、电子邮件等方式与应聘者联系。我司将通过简历筛选、面试、体检及背景调查等程序，择优确定录用人选。

报名截止时间： 2018年11月30日18:00。

四、工作地点

工作地点：南京江北新区

期待您的参与！

江苏邮币卡交易中心有限公司（筹）

2018年11月23日

——江苏邮币卡交易中心

四、一天之内比特币跌破3500美元 官媒发声直指泡沫

没有最低，只有更低。

近期比特币惊魂始于11月14日，当天比特币兑美元下跌了648.75美元，跌幅高达10.36％。11月20日比特币再度重挫，跌逾16％，跌破4100美元，为去年10月以来的最低水平。

然而，这些并不是最大跌幅，更大的恐慌在周末上演。

北京时间11月25日凌晨5点左右，比特币开始疯狂大跳水。一天时间内接连破了4200、4100、4000、3900、3800、3700、3600、3500八道关口。截至北京时间25日下午18点24分，比特币跌破3500美元关口，24小时跌幅18.65％，是2017年8月以来的新低点。

截至今早发稿，比特币最新价格为3966.37美元，收复部分失地。

25日打开新闻，搜索比特币，凉意扑面而来。

截至25日18点30分，过去7天，比特币价格跌了1700多美元，跌幅达30％，相比去年12月份高点时期的近2万美元，不到一年时间比特币跌幅超过80％。

不只是比特币下跌，其他虚拟货币同样暴跌。

根据Coinmarketcap数据，周末全球10大密码货币中，比特币现金（BCH）、恒星（XLM）、蒙特罗（XMR）和卡丹诺（ADA）的下滑都超过了10％。而过去一周，全球市值排名超过前100的数字货币，有73种货币下跌超过30％。

近一个月，全球加密货币开始小幅减少，数字货币总值也在近两周出现较大幅度下滑。截至2018年11 月 18 日全球加密数字货币 2081 种，近一个月内持续小幅减少，交易市场则持续增加，接近 1.6 万个。

全球加密货币总市值最近一年走势（亿美元）

（图片来自于新京报）

比特币闪崩引美国司法部关注，调查是否人为操纵所致。

人为操纵比特币暴跌？

新浪援引外媒报道，知情人士消息称，随著比特币11月20日继续下跌，美国司法部正在调查这种加密货币去年波澜壮阔的大涨是否源自人为操纵——他们怀疑，交易者使用Tether这种流行但却富有争议的数字代币推升了比特币的价格。

三名知情人士表示，虽然美国联邦调查人员几个月前就对加密货币展开广泛的刑事调查，但直到最近才开始关注一个跟比特币、Tether和加密货币交易所Bitfinex有关的错综复杂的网络，这个网络可能通过非法手段推升了比特币价格。

Bitfinex与Tether Ltd拥有相同的管理团队，后者是一家香港公司，他们创造了与之同名的一种加密货币。这种新的代币进入市场时主要通过Bitfinex发行。

部分交易者和学者都曾经表示，在比特币的价格濒临下跌的关键时刻，Tether都曾用于购买比特币。Tether Ltd CEO JL？范德维尔德（JL van der Velde）和Bitfinex之前都曾否认这些指控。

Bitfinex总法律顾问和外部律师以及Tether Ltd均未对此置评。

除了司法部之外，其他机构也在对这两家公司展开调查。据彭博社今年1月报道，Tether Ltd和Bitfinex去年都收到了美国商品期货交易委员会（CFTC）的传票。知情人士说，司法部和CFTC正在协调各自的调查活动。

目前无法确定美国政府官员是否只是在调查Bitfinex上发生的活动，还是有Bitfinex高管涉嫌从事违法行为。但司法部和CFTC都没有指责任何人存在任何不法行为，美国政府最终可能会也认定没有发生任何非法行为。

司法部和CFTC的发言人拒绝发表评论。

多因素致虚拟货币大跌

新华社报道，加密数字货币“比特币”近期出现大跌，专家表示，这是由多种因素造成的，当前许多所谓“区块链”项目存在严重泡沫，投资需谨防风险。

业内人士认为，此次比特币大跌是多种因素合力的结果。首先，当前大量区块链项目存在严重泡沫；第二，比特币市场由于是资金市场，随著大额持币用户的砸盘，也容易造成币价大幅波动；第三，业界近期的算力之战，也在客观上动摇了部分人的信心，导致一些用户恐慌和用脚投票，进一步造成市场波动。

近期比特币下跌意味著很多项目缺乏实际资产的支撑，处于“丛林”状态，被市场证明是低效的。市场出清后，“产业区块链”时代即将到来，未来数字资产与产业将深度绑定，市场监管将更加完善。

币圈现形记

比特币暴跌过后，币圈和圈外人士纷纷发表了看法。有人直言比特币就是曾经的郁金香，价格会归零，千万别买。

也有人对虚拟货币仍抱有幻想

微博上有币圈人士表示：“许多圈外的总以为炒币的人只炒币特币，比特币就是唯一能玩的数字货币。其实很多人都有的一个误区，比特币大跌并不是单纯的坏事，现在几乎每天各大社交媒体上币特比都上热搜榜，币圈受关注量一天比一天多，未来参与炒币的人只会更多而不是缩量，资金从比特币流出，自然会流到其他数字货币里。这时候的黑马容易翻倍，一夜暴富有时候不仅是运气，也是毒辣的眼光和精准的判断力。”

更多的人默默阵亡了

25日微博上名为区块链大鹏的人表示：“比特币恐怕又要上热搜了，今天我在朋友的微博上看到不止一个人加10倍20倍杠杆做多，很不幸，他们开杠杆的比特币差不多都已经阵亡了......”

——Wind资讯

五、十问金融局｜江苏邮币卡新平台有望破局（秦桂江整理）

2018年11月26日下午，有邮币卡投资人代表，就新筹建的江苏省邮币卡交易中心相关问题，向江苏省金融局进行电话诉求和咨询:

喂你好，是江苏省金融局是吧？可能你们这一阵接的电话也不少。我是邮币卡投投资人。这么长时间了，都耗的差不多了。我也往省政府相关部门、省热线、还有金融局（原金融办）沟通过。现在我基本掌握一个这种情况，就是说咱们在响应国家号召，在准备一个新的邮币卡交易中心，我就想问一下:

1.新筹建的江苏省邮币卡交易中心，它肯定要承担原有的南京和江苏这两个平台的业务，是不是他们的相关的责任，相关的风险，也必须要一起承担？

2.筹建新平台的出发点，是单独的就是就是响应国家号召，还是来维护咱们老百姓投资人的利益？是从这两方面出发，还是只是片面响应号召？

3.金陵文化产权交易中心已经开盘了，改成了T+5协议转让交易模式，每天就几千块钱交易量。我们不希望我们在火坑里边，然后再把我们赶到一个死胡同里，如果这样开盘（或组建新平台）没有意义。

4.我有个这个疑问。

金融局是什么性质的机构，它是协调地方与中央的。当初在2011年38号文已经存在的情况下，金融局也是经过协调以后，成立的邮币卡交易平台，包括“南京”和“江苏”，当初就是实行了T+0。那是在38号文已有的情况下，金融局（原金融办）经过地方和中央上级有关部门协调以后，出了后边的平台。

现在我不知道为什么经过协调以后的这些平台，到现在又拿出38号文来给否了。

5.T+5协议转让模式，平台和投资人根本生存不了，谁也卖不出去。现在国内所有合规的T+5协议转让平台，就没有交易量。南方文化艺术品，每天就一两万的交易额。

你说成立这个新平台，是为了维护咱们老百姓利益，那体现在哪？我们进去以后关到里边就死了，资金套著永远套著，这算怎么回事？

6.国务院38号文，这个文件是指导性文件，用司法解释是可以执行，也可以不执行。

当初在38号文下发以后，你们抱著可以不执行的态度来批准了交易平台，事实也是证明，在那以后的几年当中，一直都没有执行，都是T+0模式。

现在党的天下变了吗？没有吧？你们金融办的职能变了吗？没有吧？那为什么行事作风变了？还处在损害老百姓损害人民利益的前提下？这是我心中所疑问的。

7.我今天打电话来的意思，就是提个建议:新平台真正要从考虑投资人和我们广大人民群众的利益出发，来组建；坚决反对T+5加协议模式。

你们变通也好，什么有新的创新也好，要给我们老百姓有一个交代，让我们知道我们赖以生存的这个新平台，以后会是什么样子，这个可以吧？就是说你们组建要组建一个什么样的平台？它的运行模式他们怎么经营？你们组建当中也应该有一个大概吧？你就算盖楼，你也得知道盖几层，盖什么样款式吧，对吧？你现在相当于是我们拿资金来盖楼，那么盖了这个楼，我们都没有知情权，我们不知道你要盖几层，也不知道你要盖个什么样款式的，有这样的道理吗？

8.现在，这个新的邮币卡交易中心（新平台）我们都在期待当中。以后会是什么样？我们现在特别的关注。这么长时间都等了，为什么？因为人们心中有一点希望，这种希望促使他在坚持在熬，等不及的，已经死了，已经走了，还让再等多久？

9.咱们是金融局，咱们的职能就是协调。我希望咱们能够发挥协调的职能，和上面、和平台、和企业协调好，给我们一个公平公正合理，能够让我们生存下去的交易平台，行吧？

10.你看这么长时间了，你们那儿的电话也在不断有投资人来打，维权的也不断的上访，咱们应该拿出点实际行动，咱不能一个阶段一个阶段地往后拖。行吧？

金融局工作人员答复:嗯好吧，你的问题我会帮你给领导转达的。

点评:在整个电话接访过程中，金融局工作人员对投资人代表的意见全部表示了默认，没有强调清理整顿那些不合理不合法的条条框框的强制性，但也没有明确表态。

1.江苏省新平台组建成什么交易模式，将会成为全国邮币卡网络交易平台的样板，这不仅仅只是江苏两家老平台投资人的事，更与全国所有邮币卡交易平台投资人的切身利益息息相关。

2.只有投资人切实把自己的合理诉求通过合法渠道不断地向监管部门提交，监管部门才会知晓清理整顿的症结所在，投资人才能争取到公平公正合理合法的圆满结果。

——邮币资讯

6/10

六、新50元“纸币”来了！只有一次预约机会，这几点一定要记住！

这有可能是最难预约成功的一次！

下面这几点一定要记住：

1、仅有1次预约机会！

此次人民币70周年纪念钞虽然有两次兑换机会，但是预约机会只有1次！

所以29号晚上一定得熬夜约，如果你网上没约到，记住，各大银行还有线下预约名额，第二天早上赶紧线下预约，幸运的话还能约到。

2、不要掉以轻心！

上次高铁币预约，有些粉丝发现纪念币预约很顺畅，会误以为此次纪念钞也会很顺畅。

但这枚纪念钞绝对不一样，而且这次面值小，发行量不大，一定会第一时间告罄。

3、建议约20枚，有机会得到豹子号！

此次纪念钞不仅会升值，如果您约满20张X5张身份证=100张，也就是一整刀，说不定有机会碰到豹子号甚至狮子号，收藏价值瞬间升值数倍到十几倍！所以建议友条件多约的尽量多约！

老司机透露的“约币技巧”

注意！凌晨预约的人很多，按往常的情况来看，系统很容易崩溃，大家可以在29日11点59分时就提前填写好身份信息，0点一到，马上提交。如果所在地区预约告罄，不要灰心，可以再刷新网页碰碰运气，或许有人撤销或修改数量。

姓名和身份证 ：二者必须对应，身份证末位为X的需要大写，填错无效。证件号码无法修改，如果填错，就只能去线下网点预约了。

手机号 ：多个身份证，可用同一个手机号预约。但部分银行可能会限制一个手机号只能约5个身份证，超过数量就要换号。

验证码 ：我估计大部分人都会集中在12点到1点之间上网预约，有可能会造成网络瘫痪，验证短信严重延迟，这时要记住，不要一直点接收验证码！因为接收新的验证码，之前那条就失效了，会陷入等下一条的死循环。

人民币发行70周年纪念钞人民币发行70周年纪念钞，是国家法定货币，预约成功后，可在指定的银行进行面值兑换。

纪念钞面额：50元人民币

钞票尺寸：150毫米 X 70毫米

材质为纸钞

发行数量：1.2亿张

预约兑换方法

1、准备好您的二代身份证，在正确的网址输入相关信息；

2、预约成功后会收到短信通知。然后在指定的日期范围内，持身份证原件到预约网点办理兑换。

3、可代领，代领时需持双方身份证原件。

如何最快预订到这枚纪念钞？

关注 集邮世界 公众号，点击底部菜单：

即可获得“一键预约”页面。目前银行入口尚未正式生效，大家可先收藏好该页面，时间一到即可马上预约。

关键时间

1,

预约时间：

11月30日—12月03日

提示：每人可预约20张，可代领5人

2,

兑换时间：

2018年12月28日—2019年1月4日

2019年1月11日—2019年1月15日

预约银行及地区分配

记住，收藏分享本篇，可保证您在第一时间获得入口，祝预约成功！

一定要记得

11月29日晚上12点开始

这是一场熬夜的战争

——小c收藏

七、收藏之路，新手和老手有什么内在区别？主要是这8点！

在收藏市场，人们通常把藏友们分为两个部分——“新手”和“老手”。说真的这种区分方法倒不是排外，而是新手和老手之间确实是有著不小的距离，在实际收藏或投资的过程中，新手所作出的决策，也往往不如老手那样更准确。所以经常出现一段时间内，老手赚的盆满钵满，而新手却实现不了盈利，甚至还会赔钱。

那么作为一个新手来说，想要变成像老手那样，在复杂的收藏市场，和变幻莫测的市场行情中游刃有余呢？这个需要很多时间、经验的积累才能做到，不是一两句话就能说清的，要不新手到老手的蜕变未免也太简单了一点。但是小编今天要说的是什么呢？我们系统的分析投资老手，在他们身上很容易发现一些内在的共性，也就是他们的投资心态，有很多相似的地方，所以做了一个总结。这个总结，或许不能让您眨眼间就完成新手到老手的蜕变，但是如果能按这种心态来调整自己，那么对您日后的收藏活动绝对是有百利而无一害的，一起看一看吧。

一、静心

收藏不像其他一些行当一样，每天让人像打了鸡血一样去工作，而是需要精心去做的一件事情，特别是制定自己的收藏计划的时候，更要做到不躁动、保持理性，这样才能制订一份可行的、真正符合自己定位的收藏计划。

二、虚心

虚心在各个行业都适用，收藏行业尤其重要。因为收藏这件事情不像工厂的工人，一般来说是没有人像一个老师傅那样带新手的，所以一定要保持自己经常是一个虚心的态度，经常像老手们请教问题，逐渐把积累来的知识，变成自己的经验。

三、细心

不管是什么品种的收藏，其中的藏品都有鱼龙混杂的情况出现，入手一件藏品时，一定要做到细心观察。看品相，看是否赝品，都需要做到十分细心才可以。

四、平常心

平常心大家经常说，但是要做到还是有一点难度的。很多人进入收藏行业，可能都抱有“一夜暴富”的心态，这样是非常不好的，要知道收藏市场是一个成熟稳健的市场，妄想在这里轻松实现财务自由、到达自己人生的巅峰，是不可能的，您必须保持一颗平常心，一步步的积累经验，让收藏市场在您心中清晰起来，这样才有可能实现您“到达自己人生巅峰”的愿望。

五、乐观

乐观的心态是每一个收藏老手都必须具备的，而且不只是乐观，而是要长期乐观才可以，因为不管是什么品类，行情的波动都是在所难免的，如果一看行情回落，就忍不住抛售藏品的话，很可能永远都赚不到钱，所以一定要保持乐观心态，同时认真琢磨市场规律。

六、果断

果断主要是在行情看好的时候，如果一个收藏计划完成了，正好赶上行情很好，一定要果断出手，不要犹豫这时就是培养信心的绝佳时机，多次盈利的情况下，就算很少也能给你的收藏之旅带来极大的乐趣，同时防止了被套牢的情况出现，还能总结出十分丰厚的经验。

七、不跟风

跟风绝对是收藏行业的一个大忌，盲目跟风害惨了无数的新手藏友。一定记住，入手某一样藏品，首先要以自己的收藏计划为依据，如果是短期持有的话，也要经过严谨的分析之后再下手，不要让自己成为盲目跟风的受害者。

八、享受

这一点是非常重要的，要让自己乐在其中，不要像是炒股一样，每天都看起来焦头烂额的样子，拟定自己的收藏计划，严格按照计划收藏。如果短期内不如人意，一定要知道一句话：时间能让你手中的藏品悄悄变得值钱。乐在其中，才会让你的收藏之旅，真正成为生命中的一场乐事，而不是另一份负担。

——集邮之家

八、注意！市场惊现港珠澳大桥“假-币”（附真假对比）

随著港珠澳大桥纪念币行情的高开高走，造假分子也瞄准了这个“香饽饽”，最近在市场上涌现出大量假货。

假货的最大特点是价格便宜，但对于收藏者来说一文不值。为了帮助大家识别，下面把真假纪念券放在一起对比。

以下为港珠澳大桥纪念券真假对比：

左真，右假！

“西人工岛”图案对比

香港天坛大佛图案的对比

纪念券券名细节对比

可见假券的做工有点粗糙

颜色和真币对比也有点色差

当然，正品和假货的区别远不止上面这些

我们再来看看这枚纪念券采用的防伪技术

●凹版接线●

纪念券主景及文字均使用凹印，

触摸有明显凹凸感。

光彩光变●

转动角度，

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色~

●定位水印●

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，

对光观察可看到水印图案。

COLORDANCE光变安全线●

采用ColorDance-Trans开窗安全线，

含银白浮雕效果，

变换角度可见洋红滚动波纹效果。

●无色荧光●

纪念券正背面使用无色荧光，

在紫外光下呈现多色荧光效果。

——小C收藏

九

邮海浮云：央行频繁发行纪念币钞为哪般

2018年还有一个多月即将结束，在这仅剩的一个多月收藏市场也不平静。进入12月将有纪念币和纪念钞发行，分别是改革开放40周年纪念币，面值10元，发行量1.8亿；人民币发行70周年纪念钞，面值50元，发行量1.2亿。同时两个题材发行纪念币钞又在相近的时间并不多见，这也是2018年年底给收藏界带来的一道大餐。

央行频繁发行纪念币钞为哪般

近两年收藏市场极度疲软，央行审时度势的将发行量下降。上一枚纪念币是今年9月发行的高铁纪念币，面值10元，发行量2亿，总市值高达20亿元，目前市场价仅面值。而12月发行的改革开放40周年论题材还是更热门一些，发行量降了10%，幅度不大，为1.8亿，总市值18亿。纪念币的减量还是循序渐进，从去年的建军币开始纪念币就减量了，到现在的改革开放40周年，从5亿减到1.8亿，也是不小的幅度。但以目前如此赢弱的市场来看，1.8亿，10元面值依旧不好说，面值的可能性很大。

上一枚纪念钞还是2015年11月发行的航天钞，面值100元，发行量3亿，总市值高达300亿。本次的人民币发行70周年纪念钞面值50元，发行量1.2亿，总市值60亿。从发行量来看比航天钞60%，从市值来看则仅是航天钞的五分之一。目前市场看涨的趋势比较浓厚，毕竟1.2亿，50元面值是利好消息。上一次50元面值还是1999年发行的建国50周年，发行量6000万，目前市场价300元。这次的量涨了一倍，市场价100元应该不难。这可能会成为近两年最难预约的纪念币（钞）。

央行于2018年年底奉献了两枚纪念币钞还是有其用意的。首先，毕竟都是纪念性质的，现在不发行，到了2019年也无法发行了。其次，年底各个行业都缺钱，用纪念币钞回笼一下资金是个有效手段，两枚币钞一下子就可能赚到78亿，这要比2018年的新邮市值大多了。第三，央行铁了心的不推动流通，这些东西永远是收藏品，只要不流通，央行就有利润。虽然部分量可能会回存，但毕竟还是极少数。这是个一本万利的买卖，央行稳赚不赔。

预约的时间大家也要注意了，纪念钞是11.30零点，而纪念币则是12.5预约，是否能升值还要看市场了。

2019年纪念币肯定也会有，至少猪年生肖纪念币肯定有，目前来看狗币3.5亿尚且大量滞留银行，预计猪币可能降至2.5亿甚至2亿。建国70周年发行纪念币或纪念钞的可能性很大，我国40，50，70，90，100周年发行纪念币钞都是有迹可循的。此外还有在就有预告的深潜钞也有可能在2019年继续潜伏，随时都有可能发行。2022年冬奥会的步伐来临，按照2008年夏奥会的惯例，发行纪念币也迫在眉睫。总之，大家多关注公告，及时预约，最关键的还是多挣人民币，喜迎2019的到来！

——邮币资讯

十、猜一猜“己亥猪”大版票能涨多少？

距离“己亥猪”大版票发行的时间越来越近了，大家不妨现在就猜一猜它能涨多少，或许对于提前防范风险会有一定的帮助或者说警醒。生肖邮票有著非常之高的收益率，但也有著非常之高的风险，“丙申猴”“丁酉鸡”“戊戌狗”大版票给大家带来的不是欢乐，不是基本性的收益，而是实实在在的套牢和煎熬。

这其中最大的罪魁祸首就是在一年之内高位横盘的“丙申猴”大版票，它在这一年之内不动声色，不露痕迹，不声不响，让那些在大版票上进进出出的投资者放心干，有的时候还让人们尝一些甜头，正是这种诱惑，才使得投资者放松了应有的警惕性；在“丙申猴”大版票上没有与你算账，并不意味著在“丁酉鸡”“戊戌狗”大版票上还是老样子，可此时此刻，投资者已几乎完全放松了，没有了一点警惕性，新的套人行动就这样开始了，你可以跑，我不管你，但你跑了还会回来的，最终还会落入我的圈套之中。

从目前的情况来看，第四轮生肖大版票无论给集邮者还是投资者带来的都是巨大的套牢盘且是越套越深，整体跌幅之深都在最短的时间之内创出了前所未有的记录，市场层面的伤害那就更大了，2018年新邮的全线崩溃就是一种最好的诠释，你可以看一看还有几套豆腐块套票能不打折，能实实在在地跳出打折的大包围圈，能给集邮者和投资者带来最基本性的收益。

高开低走的模式，几乎可以套用在任何一套新邮上，而溢价幅度超高的生肖大版票更是其中的最佳代表者，“丙申猴”大版票假惺惺地扛了一年没有倒下，但随后而来的“丁酉鸡”和“戊戌狗”大版票对集邮者及投资者乃是大打出手，原本在一旁看热闹的“丙申猴”大版票出手更狠，集邮者及投资者顿时傻了眼，连还手之力都没有了，三面夹击的冲击力可想而知了。记忆中，这几年中只有“壬辰龙”大版票是高开高走，并演绎了非常之精彩的整年盈利行情，此后发行的生肖大版票则是一套不如一套，将集邮者和投资者套的越来越紧。

现在“丙申猴”“丁酉鸡”“戊戌狗”大版票的市场参考价分别为280元、58元和65元，“己亥猪”大版票将“丙申猴”大版票踩在脚下那是不可能的，只能游离在“丁酉鸡”和“戊戌狗”大版票的附近了，估计顶格价不会超过105元，中间价或在85元至65元之间，底线价在55元至48元之间，价格定位越低越好，这样可以吸引更多的资金前来凑热闹，说不定就有浑水摸鱼的机会。有兴趣的投资者不妨给“己亥猪”大版票算上一卦，来个自娱自乐。（周凤迟）

——聚藏

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

微信公众号

微信号 : laopiaoer_V

新浪微博：@老票儿

文章编号: 30de9de8e43087b0834b4a7084978d1a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【探访港珠澳大桥】12月25日、新增2019年1月5日 港澳、深圳、珠海、广州纯玩空调包列六日 2280元/人起(零购物)) 2018-11-27 海盐春秋国旅  其他 海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543307355&ver=1269&signature=35o1KxDHpNEdGSG3neW8HmFU5LfXOpfjrV1DQkMIACJboCGc7hu3nV0TXiuf-cFl0XqJaYmqCeXvpR*RpyhlPCa7V3mhscLKTjawOt4E7x6w1M2l2a0VuOMZn3-qII32&new=1

DAY 1

适时海盐汽车出发至嘉兴火车站，前往嘉兴火车站乘坐火车。

（参考车次：T211次，嘉兴12：28-深圳06：22+1），夜宿火车。

交通：火车 用餐：自理 住宿：火车卧铺

DAY 2

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：珠海

DAY 3

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：珠海

DAY 4

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

交通：大巴 用餐：早中晚住宿：阳江

DAY 5

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次参考K210次 广州20：34-杭州13：38+1）夜宿火车。

交通：火车 用餐：早中晚住宿：火车

DAY 6

抵达杭州火车站后，再汽车接回嘉兴各县市，结束愉快的港珠澳之旅！

交通：火车/大巴 用餐：自理住宿：火车

提供标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，海盐至嘉兴火车站来回接送，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：优秀导游服务。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险10元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

长按二维码识别关注本社公众号

海盐春秋国际旅行社有限责任公司

浙江省品质旅行社丨海盐首批国际旅行社

海盐首家四星级旅行社

咨询热线：86033311/86025500

勤俭门市：海盐县勤俭北路200号

百步门市：海盐县百步镇建设路4号

通元门市：海盐县通元镇东郊路52号

沈荡门市：海盐县沈荡镇中北路17-18号

西塘桥门市：海盐县西塘桥镇西场路620号

总部地址：海盐县长安北路279号

万里长城永不倒丨春秋旅行就是好

文章编号: 69465082677da26ba7a6dec904abd0fc
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (打卡港珠澳大桥,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2018-11-27 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司  其他 浙江诸暨光大商务旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543306238&ver=1269&signature=Kj77UTajRbndR3UZp0t8c-cUlKvEnHpOuN9-oJMfrSFhZLqTGjx5pu6IxvgRCnpUisCxkRmT7xOql8CRMW78V5uaTlD1LthxoWQ94i*ir0a7ezALmYtnt03YVSzXOooG&new=1

你是否想过

登上太平山顶

一览香港的繁华夜景

在大三巴牌坊前

拍一张与澳门的合照

在兴坪渔村

看最动人的祖国山水

……

眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是小编今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。

南下线路很多，为什么走过这条线路的人都竖起了大拇指？

玩得好

不但行程丰富，还有各种大型演出

在11天的旅程里，你将在8个城市留下足迹。

你可以在澳门，打卡澳门地标建筑大三巴牌坊；在阳朔兴坪，走进20元人民币上的奇山异水；在桂林，体验刘三姐及广西少数民族文化精粹和乐趣；在韶山，向主席铜像敬献花篮。

还有《梦幻漓江》、《爱在韶山，浪漫今生》等大型表演，一路精彩不断。

吃得好

拒绝团餐，吃遍当地美食

在旅游的目的中，如果说美景排首位的话，那美食必定是老二了。这趟南下的专列，吃可是有讲究的。

比如在香港，早上，你可以尝到地道的特色港式早茶，中午，来一份和风定食套餐，晚上，搭乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”，在灯光璀璨的维多利亚港边游边吃。

由此，也不难看出行程规划方的良苦用心。这样的行程和“团餐”一定会让你耳目一新。

有亮点

打卡港珠澳大桥，参观志莲净苑

这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。

此次行程，我们将通过港珠澳大桥，完成从香港到珠海的“跨越”。从水路到陆路，从一个小时行程缩短到30分钟。

在桥上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。

还有香港的志莲净苑，在此之前，没有任何旅游团队可以进入，而这次我们将进去一探究竟。

价格实惠

畅游11日最低只要2380元

与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多一点，要是你想更舒适一些，4人一包厢，价格也不贵，3580元每人。

即日起，浙江去哪玩联合杭州华运国际旅行社开啔“明星导游带队游”活动。限时招募100位体验者，现在报名还有价值300元华运大礼包相赠。

如果你觉得11日路线太长，还有6日纯玩路线可以选择，行程同样包含港珠澳大桥，还能畅游香港、澳门、海陵岛等地，而且全程无任何购物，大可放心的游玩。

推荐线路一

广州、深圳、珠海、香港、澳门、桂林、阳朔、韶山经典11日游

出发时间：11月30日、12月10日左右（最终出发时间以铁路局命令为准）

价格：2380元/人起

推荐线路二

香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列6 日游

出发时间： 12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）

价格：2280元/人起

报名请咨询各自熟悉的旅行社经理

长按二维码关注我们↑

点击“查看历史消息”，可查看往期推送内容

文章编号: 6187cdcb8d5611d7dad94afb0b2380fb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【广西高速、门票5折】自驾桂南2条迷人公路8日游(含越南1日)) 2018-11-27 唐山自驾游  其他 唐山自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543305345&ver=1269&signature=qZ7INhuo1*a1Bm5*6pywLEESYXtQrkvZEogXVpl0oKqr0*8wjwEje-dGsKe*Kze-hGUZ-JlBTETOoucMPTsSknr9w8uGplk5*SMGTM9PmVXYJb2HVQu5qV1bHLE4z12T&new=1

【独家首发】

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。

【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津，午夜回到唐山。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在唐山

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；

费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员

费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保

险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过

境需要提前3天报备资料；

租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

【以下图片为11月9-15日首次桂南游实图】

报名方式：

市区报名热线：18630509611

曹妃甸分会报名：15532595559

丰润分会报名：5018787、 13363378706

迁西分会报名：18730551678

遵化分会报名：18632557577

乐亭分会报名：13383058558

古冶分会报名：13363231117

15511901333

滦县分会报名：18633334411

13933382020

微信报名：ts728fgh

温馨提示

●旅游期间一切贵重物品请自行妥善保管，如有遗失客人自行承担。

●客人自愿选择参加额外旅游项目，景区二次消费、私人消费、餐费自理。

●请您保护景区资源，严禁破坏景区内设施设备；文明旅游。

●自驾游活动非旅行社运作模式，因此不提供保姆式服务；

●在自驾游过程中请遵从领队安排，如因天气、堵车、事故等非人为因素造成的行程延误、改变，请大家理解；

欢迎关注唐山自驾游微信公众号，免费领取景区门票和洗车券。

【长摁二维码扫描关注，每周都会有景区门票和洗车券赠送】

文章编号: 7875c3bc9872dc10c11124bfa3e9349c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (EDC虽已圆满落幕,狂欢盛宴却仍在继续!) 2018-11-27 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543299255&src=3&ver=1&signature=pojud8c5ld8QI5mx4Ozc3EpGv7a8csjBizwAgXmWVEamUfYLm8oMYl0oj1aMrOwKG55TXWnYE84EE44HrS2MyCsanC2ILnC--wM*YklqmIATAuG64jYN7JobgoTg54tKnyb246GPtBNGg8NdVArow1l7ZbhJkc-6FbJpbJMCC*Y=

2018年11月24-25日

横琴音乐节暨雏菊音乐嘉年华

EDC广东站圆满落幕

超燃电音，酷炫光影，璀璨烟火

带你秒回EDC最震撼现场！

数万人的狂欢虽已结束

但相机里留下的欢笑与精彩

永永远远定格在我们心里

三大舞台 各有精彩

kineticFIELD

kineticFIELD是EDC的象征之一

自从2005年正式诞生以来

就象征著EDC舞台的最高标准

女神的盛世容颜

完美地呈现在Headliner眼前时

这一切都如梦幻般精彩震撼

circuitGROUNDS

circuitGROUNDS

本就科技感十足

炫酷的激光再配以360度环绕音效

全场的Headliner

都享受了一场极致疯狂的视听盛筵

quantumVALLEY

闭上双眼，随音乐律动

灵魂出窍的精神愉悦

让所有人都沉迷其中

没有无奈，也更不会难过

quantumVALLEY是

所有Trance信徒的心灵庇护所

绚丽烟花 点亮黑夜

黑夜不孤独

因为有大家一起狂欢！

这两天里，漫天绚烂的烟花

点亮了黑的夜

也引燃了Headliner的激情

精灵出没 更多欢乐

精灵们的出现

为EDC带来更多欢乐！

美国的精灵舞者们

与现场粉丝热情互动

呈现了一场梦幻绚丽的

狂欢嘉年华

EDC的结束

并不意外著狂欢的终止

在珠海横琴长隆国际海洋度假区

你可以继续燥，继续嗨！

海洋王国 欢乐多多

EDC有EDC的嗨法

珠海横琴长隆海洋王国

也有独特的快乐

珍稀可爱的中华白海豚

在这里自由自在的生活

还有企鹅、白鲸、北极熊等众多动物

在这里嬉戏玩耍

关于烟火的盛宴，怎么也看不够？让“海洋保卫战”来继续满足你

剧情与故事的震撼推进

激光与烟火的完美配合

是烟火盛宴，也是好莱坞大片

马戏欢乐 这里更多

是否正在回味

与美国的精灵舞者们度过的愉快时光？

长隆君告诉你：

珠海长隆横琴国际马戏城

能为你带来更多欢乐！

欢乐逗比的《小丑三兄弟》

变幻多端的《奇幻精灵》

震撼人心的《烈焰之舞》等

精彩无极限，一浪高过一浪

此外，即日起至12月1日

还会有优秀马戏节目展演热烈上映！

风格迥异的《无限-爬杆》

《吊环》技巧的全新演绎

诱惑人心的《魔术》大餐等

哪一个是你的最爱？

欢乐不止如此

关于珠海横琴长隆国际海洋度假区的更多精彩

等你亲自去探索，才会更加有趣

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 84105270ca209bfabb9e4a5d7e2873c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港 ---一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞) 2018-11-27 深圳亲子平台  其他 深圳亲子平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543294735&ver=1269&signature=sbb8PYrJ6U8ONVfaM9NAtYRuEEkDOozCNFoleCNpR8JZXsBCWHJfkwOCddZSW4Kyay*A*g5ezvxHy2fOB4CPDXyG1uk9Gzlt18YEa1Oyy2o46CB-US3ckdba0NzgBXS*&new=1

卷首语

一次碰撞更大世界的旅程

让我们停下匆忙的脚步

跟随香港进步的步伐

遇见那最美的自然

在古老渔村与浪漫海岛之间

让我们触及一个不一样的香港

【活动意义】

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。

此次独家策划的香港两天之行，跟著柒加壹专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村、梅窝岛，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富亲子时光的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。

【目的地介绍】

大屿山—梅窝

相传南宋末年，逃避元朝士兵的宋帝昺等人曾在梅窝一带称帝登基，并稍作逗留。梅窝是一个历史悠久的大屿山交通重地，曾经前往大屿山的人们都要在梅窝中转，直到地铁东涌站通车后，梅窝才逐渐退出历史舞台。而梅窝却因此获得了新的开始，政府慢慢的将梅窝发展为“怡情小镇”这里海风徐徐，没有摩天大楼，低密度的居民交织出这里新的室外桃园，繁华之外，诠释的另外一种香港。

香港威尼斯-大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。

【活动亮点1】

红树林具有极强的耐咸性

吐盐的叶片

有趣的胎生现象

栖息在红树林的白鹭

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

【活动亮点2】

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄，蛋黄吸收了阳光的精华，变得更加的香醇可口。

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

打开鸭蛋

让蛋黄在手中翻滚

轻轻的把蛋黄放在白沙上

看这红卜卜的成果

【活动亮点3】

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

【活动亮点4】建立与自然连接，香港海岛里的自然徒步

其实乘一趟巴士、搭一趟船，就可以从城市投进大自然的怀抱，观赏罕见的地质面貌，感受迷人的小岛风情，享受山海间的鸟语虫鸣，体验香港悠闲宁静的一面。

行走在梅窝郊野径上，除了享游山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚上前，感受沙细水清的凉快与倾听风与浪的天籁之音。

走进梅窝社区，那是质朴的生活方式与传统自然风貌的保留。和先进的城市管理、与社会福利制度的完善。

在这里，我们可以在银矿湾瀑布俯瞰梅窝谷地。

在这里，我们可以抬头触碰龙眼和黄皮古树树梢

在这里，我们可以在清澈的沙滩边看鱼虾嬉闹

特别加入：

海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢

在沙滩边，天空一点点，一点点，从蓝色变成浅红色，直至夜幕降临。这一切那么的日常，又那么的美好，最重要的是，是和孩子在一起。白天我们探索科学历史博物馆，在郊野生态里游山玩水，夜晚我们在海边开啔BBQ Party，在简单平静的生活里，感受一个全然不同的香港。

享受夜晚的海滨BBQ烧烤狂欢吧

家庭活动：11月24日-25日（两天一晚）关口集合！

活动费用：1980元/大人、1680元/小孩不占床

联系方式：17727833081蓝经理、18127037440黄经理、18118770447大熊老师（微信同步）可班级定制

费用包含:

1、住宿：梅窝银矿湾度假酒店*1晚

2、用餐：行程中标明之2个正餐，餐标100港币/人，其中包括海边BBQ Party。

3、交通：第一天以及最后一天香港段接送车服务

4、船运：行程中标明往返船运费用（中环-梅窝往返船费，梅窝-长洲往返船费、张保仔洞-长洲码头船费）

5、活动费：行程中已注明第一道门票以及活动费用

6、导师费：全程自然人文导师补助

7、保险：活动意外保险

8、课程设计费：包括学生所用香港任务本等物资费用

费用不含:

1，不包含国内段到集合地点之交通。

2，不包含行程中一切个人消费。

3，不含发票税点。

联系我们

深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

旅游顾问：蓝经理/黄经理

咨询电话：17727833081、18127037440

工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

机构合作：18127037440黄经理,17727833081蓝经理

公众号：深圳亲子平台、深圳柒加壹旅行、柒加壹亲子旅行

文章编号: e97a63d243edecceda7224713f204ad3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (带娃打卡珠海长隆海洋世界,两天一晚攻略请查收) 2018-11-27 年年成长  其他 年年成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543275252&ver=1269&signature=mvNYNv7OmMfL3KQ2c2tUzZYouSkbCPh2ewjPXTAStlGBheBD7hNrQ8n8MYs3LEMh6dXrULBgLIx5cizGjJEUPUE5kn79ziHOuqe0udcF7lCw2Kv7AruVlQIzigqJ4otD&new=1

点击上方蓝色字体可关注【年年成长】

上周末，带著年年去了趟珠海的长隆海洋世界，还是挺好玩的，那么就趁热赶紧给大家分享一下攻略。

大概一个月前，打卡了广州的长隆野生动物世界，广州的下篇分享哦。

先让我们进入海洋世界吧~

交通

深圳--珠海长隆

我们从深圳出发。

如果选择自驾，不堵车的情况下需要时间为3-4个小时。

如果选择坐船，路线为：家→深圳蛇口码头（一个小时），深圳蛇口码头→珠海九州港码头（坐船一个小时），珠海九州港码头→长隆园区（直达大巴一个小时），总耗时大概需4个小时。

考虑到年年还没坐过船，而且她很喜欢坐大巴，于是我们选择了从深圳坐船再转大巴过去，虽然折腾一点，但能够让她体验到不同的交通方式，还是挺好玩的。

事实证明，她第一次坐船好奇极了，轻轻松松一路嗑著瓜子，看著大海就到啦。

之后在大巴上睡了一路，到达园区直接开玩，时间安排方面还比较合理。

温馨提醒几点：

1、一定要早点出发啊，不然第一天到那边太晚了也玩不了什么了。

2、到达九州港出站那边有直达长隆的大巴车，大概半个小时一班，可以出站的时候问一下工作人员位置。

3、如果返程在网上提前买好了船票，要提醒一下大家，一定要把时间预算充足。比如我们，从园区到九州港的正常返程时间是1个小时，但是因为塞车，我们差不多用了两个小时才从园区到达九州港。

住宿

企鹅酒店

我们的住宿选择了企鹅酒店。

原因：

1、离园区最近，晚上看完烟花回去比较方便。

2、在企鹅酒店自助餐厅吃饭可以边看企鹅游泳边吃饭。（但其实是能看企鹅的就餐位置非常少）

3、为了配合在广州住过的熊猫酒店（哈哈这算什么破理由）。

其实它的周边有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店等，各有特色，如马戏酒店充满了马戏元素，横琴湾酒店有水上乐园等，大家根据各自喜好选择就好啦。

△

企鹅酒店入住的时候没了大床房，给了我们双床房。

双床的缺点是两个床都非常小，还好可以提供床围给我们（床围品牌也是我们家在用的大象妈妈牌，是设计比较安全的一款，这点要表扬）。

酒店还可以提供婴儿床，需要的话打电话让他们送来就行。

酒店餐饮

顺便说一下酒店的餐饮吧。

1、帝企鹅自助餐厅

在企鹅酒店的一楼，是酒店的主打餐厅，特色就是里面有个玻璃墙，可以看到企鹅的活动区域。但是位置很少，要在晚餐开始前提前在门口排队，才有机会提前进去占到那边的位置。

餐厅吃的选择方面还挺多的，就是整个餐区太大了，拿一次吃的要走好久，很多热门的种类还要排队拿。

我们是晚餐的时候过去的，也没选到能看企鹅的位置，所以随便吃了点就赶去园区看烟花啦。

2、食街

这里可以自由选择进行点餐，比较适合吃快餐。

3、外卖

这种是我比较推荐的早餐方式。

接受上次在广州长隆的熊猫酒店吃自助早餐的教训，这次没有选择吃自助早餐。

因为早上时间很珍贵，吃自助早餐真的很浪费时间啊（个人建议，个人感受）。上次在熊猫酒店吃自助早餐，又是表演又是游玩区，吸引到宝宝不愿意走，所以我们那次吃完早餐退完房到达园区差不多已经中午时间了，所以这次不要重蹈覆辙了。

那怎么办呢？点早餐外卖呀。

来个阳光房间早餐也不错哦。

我们发现汉堡王的早餐在那边竟然有外卖服务，他家早餐很适合宝宝吃啊，又是全麦饼又是虾饼又是炒蛋又是热香饼的，推荐！

专心吃完愉快的早餐就可以退房早早去园区玩啦。

园区介绍

接下来重点介绍一下园区。

进园后，在海洋大街入口的左边架子上，可以拿到一份公园指南，上面有非常详细的介绍。一定记得拿啊，因为园区只有这一个地方可以拿。

△

这是其中的一面，上面的信息非常实用

请看上图，我标注出了拿地图的地方，记得拿哦。

海洋大街上有个大大的电子屏，很吸引人，大人宝宝都喜欢，年年忍不住要张开双臂拥抱一下哈。

【海洋王国里面分为几个主题区，分别为：海洋动物展馆、海洋剧场和游乐设施。】

具体内容地图上标注的非常清楚，我就根据自己的感受大概聊下吧。

海洋动物展馆

海洋动物展馆有如下几个：

中华白海豚、海豚岛、海牛馆、鲨鱼馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、水濑之家、触摸池、鳐鱼池、海象岛、海狮港湾。

介绍几个我印象比较深刻的吧。

1、鲨鱼馆

之前就是因为看到了别人拍的鲨鱼馆的照片，才定了来这里的行程。上面这张我拍的，先凑合著看吧，现场真的很震撼。

“【鲨鱼馆】水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇类鱼类多达15,000条。展馆采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！”

白天的时候鲨鱼馆人很多。如果特别喜欢这里，告诉大家一个小诀窍：晚上看完烟花的时候可以再来一趟，人就没那么多啦；如果超级超级喜欢这里呢？那就来个鲨鱼馆夜宿吧，场馆提供帐篷，直接住在这。如果不是带著娃出行，我真想体验一下啊。

另外园区最特色的海底餐厅也在鲨鱼馆，喜欢的话也可以体验一下。

△

臭美的必须要凹足了造型才走啊

2、北极熊馆

第一次看到北极熊，我比娃还激动。

这里会模拟它们在北极的生存环境，所以隔著玻璃窗也会感到有些冷（记得给娃带个外套）。

这里不仅有北极熊还有雪狐雪狼，看到它们还给雪狐宝宝准备了小滑梯荡秋千之类的小孩子玩的东西好可爱（忘记拍下来了）。

我们去的时候，北极熊一直在泡澡，雪狐一直在睡觉。。。如果能走近玻璃窗这边来个亲密接触感受会更好吧。

立个flag：

希望10年之内能去趟北极或者南极！

3、企鹅馆

北极熊馆的隔壁就是企鹅馆，没想到馆里那么多企鹅啊，大的小的、站在那里脱毛的、在水里游泳的。

企鹅真的超可爱啊，特别是走路一摇一摆的样子超级像刚刚学会走路的小宝宝。

那些长大的企鹅原来要站著脱毛的啊，新生的毛看起来好柔软，涨知识啦。

4、其他

其他像白鲸馆、海牛馆、海豚馆我就不多做介绍啦。每个馆基本上都能够通过巨大的落地玻璃看到海洋动物生活的样子，尽量营造让游客最大程度的置身其中的感觉，值得表扬。

剧场表演和大型汇演

剧场表演和大型汇演也是游园长隆的重头戏。

剧场表演有：

海豚剧场、白鲸剧场、海洋露天剧场、海狮剧场。

大型汇演有：

跳跃旋转音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。

记得在拿地图的地方拿个表演时刻表，由于每天会有不同的变动，我就不贴在这里了。

带著宝宝，我们没有刻意去赶哪个场，走著走著看见附近有哪个场马上要开始表演了就进去了。（每个剧场一天通常会有好几场的表演，表演开始前也有广播在通知大家，所以能赶上的概率还挺大的）

说下我印象比较深刻的几场。

1、白鲸剧场

由于我们是快开始的时候才进去的，所以只能坐在最后面了，不过表演馆有大屏幕，所以看得还是挺清楚的。

感觉对于这种表演，我的兴趣大过于宝宝啊，不到两岁的宝宝没什么概念，就是图个热闹吧。

另外，这个表演会有邀请观众上台跟白鲸亲密接触的环节，可以跟白鲸亲亲！坐在最前排最中间被邀请上台的概率比较大，应该最起码要提前半个小时进去霸位才有可能吧~

2、海狮剧场

这个剧场背景更童话的感觉，海狮晃晃悠悠的很可爱，很卖力的表演啊。

其实在我眼中，这种滑溜溜的小生物都差不多，在孩子眼中可能更是没什么区别了吧，所以我觉得不用追求每场都看，路过了进去凑个热闹就好啦。

3、海洋大巡游

这个是晚上的彩灯表演，我们那天是七点钟开始的（请以当天公布的表演时间为准）。

还挺好看的，很有过年的感觉啊，年年骑在爸爸的脖子上看得很开心。可以带宝宝感受一下。

4、小丑表演

宝宝第一次见到真的小丑，哇，小丑从书里跳出来啦，还是很多个，然而她并没有很激动，边吃饼干边看著人家跳舞，人家跟她合影，她还一脸呆呆的不乐意，小朋友的点真的琢磨不透啊。

5、海洋保卫战（烟花表演）

（动图来源于网络）

这个海洋保卫战是闭园前的重头戏，每晚8点钟开始（以当天公布时间为准）。

本来我以为就是像迪士尼那样纯粹的烟花表演（就是印象中伴著童话音乐很梦话的那种），但其实不是啊。

后来看了官方介绍是“海洋保卫战，呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。”

所以，可能不是特别适合小宝宝，年年就有点被爆破和模拟的火山爆发吓到，因为声音比较大，所以就看家长的选择吧，提前做好心理准备，给小一点的宝宝准备小耳机之类的可能会好一些。

游乐设施

园区的游乐设施包括：

海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战、雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬、旋转木马、海底互动船、海洋瞭望塔、梦幻海洋、冰山过山车、极地转转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇、激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡。

游乐设施的项目很多，这些项目都不需要另外收费，排队不限次数玩，只可惜对于身高90cm一下的小宝宝，只能玩旋转木马。。。

所以这次很遗憾，除了旋转木马其他的我们都没体验，等到下次长高点吧。

如果孩子比较大了，想玩这些项目又不想排队的话，可以购买“海洋特快”腕带。所有商店都可以购买，

特快腕带分不同项目、不同次数会有不同的收费，如果入住了长隆旗下酒店，可以打五折，费用大概为100元-300元/人。

这里有号称全球最长的飞翼过山车，爱刺激的盆友们可以体验一下，反正我是不敢玩啊~

园内餐饮

园内就餐有7个餐厅和13个小食亭可供选择，包括，66款套餐、45款甜品、21款粉面、50款小食、66款特色饮料。

当然价格会比园外要贵一些。这里要吐槽下，贵就算了，做好吃点也行啊。我们点了一个鸡腿堡套餐，大概是外面的3倍价格，还想著能给宝宝吃点鸡腿肉，但拿到后，鸡腿质量实在不敢恭维，就算了。

所以，对于比较小的宝宝，还是自己带点吃的吧，即食粥，果泥水果之类的。

一般来说，这些园区不让带外食进去，但这个海洋世界的安检比广州长隆野生动物世界的要松一些，带一些小宝宝吃的，说是宝宝辅食还是没问题的。

其它提醒

1、婴儿车租借

园区有两个地方可以租借婴儿车，分别位于海洋大街游客服务中心旁和鲸鲨馆游客服务中心旁，一天租借的费用是60元，押金是200元，需要婴儿车的话可以租借一辆。

2、王国礼遇

所谓“王国礼遇”服务就是有专业的导游带著你玩，可以预留贵宾座位，安排与动物合照等等。费用不菲，个人觉得没有必要，当然土豪随意哈。

3、一个吐槽

在园区，跟年爸发生了一个小小的争执，就是关于下面这张图片宝宝脖子上挂著的那个泡泡机▽

在园区有很多卖配套玩具的商店，各类公仔小玩具还有泡泡机。每个档口都有工作人员拿著泡泡机吐泡泡吸引小朋友，年年看到就走不动了，抱起泡泡机不放。

年爸说，宝宝，我们来这里是要看动物的，等专心看完动物了，爸爸再买给你哦（可怕的理工男思维啊，不过理解他担心宝宝看动物的时候被干扰。）

我觉得挺对，也劝宝宝先去大鱼吧，看完大鱼再买。

但宝宝一直抱著不放，我就心软了，不顾爸爸反对就买咯。

后来果然啊，看鲨鱼的时候玩泡泡、看企鹅的时候玩泡泡、看任何动物的时候都在玩泡泡。然后，年爸就生气啦。

后来晚上我们的复盘，

爸爸的不对：要看动物是大人的一厢情愿，并不是宝宝的选择，宝宝更喜欢泡泡就要买啊。

妈妈的不对：没有跟爸爸站在同一条战线上（应该引导宝宝先去看动物），以致于宝宝会认为想要的东西闹一闹就有了（也有损爸爸权威）。

然后我们就相互道了歉，（嗯，主要年爸道歉！）握手和解。

最后建议：

园区能不能不要卖泡泡啊，到处看到小朋友在吐泡泡，动物也不看了，饭也不吃了。

虽说不能扼杀小朋友的兴趣，但环境是大人创造的，既然是动物园，就引导宝宝多看动物嘛，人家广州野生动物园就做的很好，没有泡泡卖，表扬！

年妈叨叨：

小朋友真的是一种很神奇的生物，她喜欢什么呢？

也许因为我们想让她认识更多的动物，所以带她去了动物园，但她却对地板上的石子感兴趣、栅栏上的洞洞感兴趣、对街边随处都能买到的泡泡感兴趣。

我们告诉他，这是世界上最大的水族馆、这里有世界上最大的鲨鱼、有从南极来的动物、有从北极来的动物，很多人要跋涉千里，来到这里才能看到，所以你要专心看哦。

但对这个小小的人来说，也许没有意义。

两天的旅行结束，我们坐大巴去港口，坐船回深圳，坐地铁回家，转来转去，宝宝乐此不疲。

我问年年，宝宝玩的开心吗？

她笑容灿烂的回答我：好开心！

我知道，她开心的不是见到了世界上最大的水族馆、最大的鲨鱼，而是，爸爸妈妈全心全意地陪了她两天，而且，买了她最喜欢的泡泡：）

也许，这才是有意义的。

【END】

推荐阅读：

来，给大家介绍下我家的小型游乐场

走，带宝宝看海去！三亚懒人亲子游攻略看这里

小宝宝旅行带什么？好物清单来咯

带宝宝坐飞机时间怎么熬？这份耗电百宝箱请查收

Hi~

长按关注,找我玩儿~

文章编号: e37420243a10e6d044612113d5f786fa
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (被逼出来的新世界七大奇迹—珠港澳大桥) 2018-11-27 岩土联盟  其他 岩土联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543278172&ver=1269&signature=M74BZrE4OvvUA9TJkAYHKdizVtt-xPAzGGNXcLJbsNfJ0PlLhznKkz0OYTNHHAlcD9k9ewzdSG8G*84YECvVQJ1laIkrVUz41t5s-XsGpFzIvLJaJv0SUEJqhNA6eU9w&new=1

珠港澳大桥身份证

姓名：珠港澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

等级：特大桥

设计速度：100km/h

身高：55km

路面性质：高速公路

身价：1269亿元

寿命：120年

Remember me：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

新世界七大奇迹

●最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥

●最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

●最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

●最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

●最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

●最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

攻克技术难题

●港珠澳大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

●港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

●伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

●港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

●伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，但毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异。

奇迹背后的故事

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”这项工程开始前，建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈，希望引进技术和经验，该公司开出了15亿元的天价咨询费，终止合作离开时对方连200多万元的前期费用都没有接受。

他们断言“中国人没有能力做这件事情”，认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，由于伶仃洋环境的特殊性，世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，均不适用于港珠澳大桥的隧道工程。世界上已有的技术已经解决不了这一难题，经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

自港珠澳大桥动工以来，超过200多家公司企业、2万多名施工人员参与工程建设，科研队伍人员超过一千多人。仅由交通运输部组织实施的国家科技支撑计划研究参与单位就有21家企事业单位、8所高等院校、科研队伍人物超过500人，共设5大课题、19个子课题、73项课题研究，取得项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。“一系列研究成果大范围应用于港珠澳大桥建设，解决了工程推进中的重点难题，对我国大型跨海通道工程技术进步发挥了重要推动作用”，港珠澳大桥管理局局长朱永灵说。

地信联盟

微信号: DXLM001

简介：本联盟为地质、测绘、国土、岩土、水工环、物化探、建筑、基础、矿山、地理信息、遥感、土地、工程、园林、水利等行业的专业战略联盟。服务于国土、地矿、有色、煤炭、石油、化工、环境、测量、建筑、园林规划、地理信息系统、遥感系统、全球定位系统、各类地质院校、勘查（察）设计等系统的科研技术人员和各类计算机制图技术人员。

小编微信号：qs116115（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

地质GIS帝国

微信号:CXGIS1533310474

简介：交流MAPGIS、AUTOCAD、CASS、ARCGIS、MapInfo、Global Mapper、Photoshop、Surfer、grapher、ERDAS、envi、MICROMINE、DIMINE、3DMINE、CorelDRAW、Surpac、MEMAPGIS、CGIS、苍穹、理正等软件学习交流及提高。交流地质、物探、化探、测绘、土地、复垦、水文、环评、岩土工程勘查、稳定性分析、地质灾害评估、设计、施工等专业领域的探讨。

小编微信号：CX15616506143（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

岩土联盟

微信号: YTLM000

简介：一个面向广大岩土（土木）工程工作者的岩土工程综合门户网站，旨在为岩土相关专业人士提供岩土施工、岩土勘察设计、岩土行业热点资讯、岩土考试培训等综合服务。

小编微信号：DXW84002564（欢迎添加）

▲长按二维码，识别加关注

YTLM000∣岩土联盟

长按，识别二维码，加关注

导读

岩土联盟：一个面向广大岩土（土木）工程工作者的岩土工程综合门户网站，旨在为岩土相关专业人士提供岩土施工、岩土勘察设计、岩土行业热点资讯、岩土考试培训等综合服务。微信公众号：YTLM000

倾心推荐地信领域微信公众号：DXLM001

岩土范围：矿山、房屋、道路、铁路、管道、隧道、桥梁、运河、堤坝、港口、电站、飞机场、海洋平台、给水排水以及防护工程等。

就业方向：可到建筑、市政、铁路、公路、水电、国防、地质等行业中从事岩土工程领域的设计、施工、工程技术管理或工程监理等方面的工作。

推荐院校：中科院武汉岩土力学研究所、同济大学、浙江大学、河海大学、中国矿业大学、清华大学、中南大学、西南交通大学、大连理工大学、东南大学、武汉大学、北京交通大学、重庆大学、中国地质大学、哈尔滨工业大学、湖南大学、天津大学、西安理工大学、成都理工大学、北京工业大学、东北大学……

文章编号: cdf36ae72820f89b672a0c052b1602c5
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-11-27 天津骏维影城  其他 天津骏维影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543253740&ver=1268&signature=3atw88CfIXA1OTRyi3OZppXo5xn8l9*O7xXEL2nHyH-endot-Xg237Fv62sS5Df8N7jq9QrYOOEdExZFK7xqSvLcqowCTP7FvwkIbpX*G6w2irOOTvpyI-FKLFYe6Z85&new=1

即将上映

《海王》剧情介绍

华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

《龙猫》剧情介绍

小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐 / 陈学冬 / 包贝尔 / 郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康 / 赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋 / 戴夫·巴蒂斯塔 / 柳岩 / 杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

《天气预爆》由肖央导演，由肖央 / 杜鹃 / 常远 / 小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优 / 岳云鹏 / 杜淳 / 蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。

文章编号: 4fe2386de80cf23d10c98a9d2b87bede
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【碧海丹心】黄宗国:我国最早涉足海洋生物多样性的专家) 2018-11-27 智汇海洋  其他 智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543265591&ver=1268&signature=liiBd3EFuEjepUqApoJqm2EiZ*KkwxTqVm7vwUmFeCaz8zAngTep6*IV7bcUPGfslwikwrV0KETrQ3*WgcuHtyvW9iY*sy56oFeonCJtLS5udnlAeIzHjhc0z6dCxrBl&new=1

人物档案

黄宗国，1932年出生，曾任原国家海洋局第三海洋研究所学术委员会主任。在海洋生物生态领域辛勤耕耘58年，编著的专著、文集达6册430万字。编著了《中国海洋物种多样性》上下卷，《中国海洋生物图集》10册。目前正在编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，部分已陆续出版，在国内外科技刊物上发表学术论文116篇。由他领衔开发的科研成果7项获国家和省部级科技进步奖。获选国家级有突出贡献的中青年科学家，享受政府特殊津贴。

专攻特殊海洋生物群

1959年，毕业于厦门大学生物系的黄宗国分配到原国家海洋局第三海洋研究所工作，从此，便与海洋生物研究结下了不解之缘。

毕业前一年，还在厦门大学就读的黄宗国被选派参加全国海洋综合调查黄渤海底栖生物调查任务，返回厦门后，他便专注于污损生物生态学和生物学研究，一直持续到现在。海洋污损生物是指附著生长在船底、水下管道、石油平台、渔业网具及其他一切海中人为设施表面的有害生物，是海洋生物的特殊生态类群。生物污损的研究涉及生物分类学、生态学和防污等多个学科，随著我国海洋事业的发展，海洋生物污损及防污研究越显重要。“当时正值改革开放，重新振兴一度断流的海洋生物科研工作，是时代的需要，也是祖国的需要。”黄宗国告诉记者。

1976年7月，黄宗国正在渤海湾4号采油平台开展污损生物周年调查研究期间，突发唐山大地震。为了获得完整准确的调查资料，他冒著余震的危险，依旧按原计划前往天津塘沽，如期完成了调查任务。

从上世纪80年代开始，黄宗国多次赴香港访问研究，被香港大学太古海洋研究所聘为客座研究员。为了确保样品的客观性、代表性与可靠性，他时常顶著烈日，冒著酷暑，跋涉在香港整个海域。

30多年的研究过程中，黄宗国和同事们跋山涉水，辗转前行，北起丹东、旅顺，南至香港、西沙，在祖国漫长的海岸线上留下了他们的足迹，系统地完成了我国42个港湾的污损生物调查研究，记录了近3000种污损生物，掌握了它们在不同港湾的时空分布与演替规律，对海洋污损生物研究的时间跨度之长、空间距离之远、布设的站点之多在国内尚属首例。由黄宗国主编的《海洋污损生物及其防除》（上册、下册）填补了我国在该领域的空白，为舰船、码头、航道和海上构造物污损生物的防除奠定了坚实的基础。

最早涉足海洋生物多样性

上世纪80年代末，黄宗国的科学研究工作向海洋生物多样性研究领域拓展，成为我国海洋界最早涉足这一世界新兴前沿学科的专家。从1990年开始，他作为中国生物多样性专家组成员，先后参加了由10多个部委联合承担的世界环境基金项目《中国生物多样性保护行动计划》《中国生物多样性国别研究报告》等海洋生物多样性部分的编写工作。

之后，黄宗国又组织大陆、港台共40个科研、教学单位的132位专家学者，系统地辑录了100多年来中国管辖海域记录到的约2.8万个物种，出版了《中国海洋生物种类与分布》及其修订版，美国学者把全书译为英文出版。2012年，他又与林茂研究员合作出版了《中国海洋物种多样性》，收录了中国已记载的2.8万个物种及其分布。另一部《中国海洋生物图集》，按五界分类，从原核生物界到动物界，编录了约2.8万个物种的形态，包括彩图和黑白图，集科学性和实用性于一体。目前，黄宗国正深入编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，期望能全面反映中国海洋生物多样性内容和成果。

倾心守护中华白海豚

一辈子与海洋生物打交道的黄宗国，是保护厦门中华白海豚的发起人之一。早在1994年年初，黄宗国就与台湾大学的同行合作，对厦门—金门海域的中华白海豚连续进行了16个月的观察和研究，并于1995年与国际自然保护同盟鲸类专家组主席联合发起“首届闽港台鲸豚保育研讨会”。会上提出了在“厦门——金门海域和珠江口海域建立中华白海豚自然保护区”的建议，引起农业部渔业局等多部门的重视。

在研究中华白海豚及其他珍稀、濒危物种的10年间，每次接到有关白海豚意外死亡的报告，不论是刮风下雨还是节假日，黄宗国都会第一时间赶往现场测量、解剖，分析死亡原因。正是这些丰富翔实的第一手资料，助其旁征博引，充分论证，最终促成了厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门海洋珍稀物种国家级保护区的建立。在这期间，他还筹划并先后建立福建东山造礁珊瑚省级保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区。

如今，这位事必躬亲的老科学工作者，依然在蓝色国土上发光发热，以86岁的高龄笔耕不辍，伏案编写多达13本的《中国海洋生物多样性丛书》。他每日准时出现在海洋生物与生态实验室的身影，一直激励著年青一代的海洋人接力奋斗。

来源：中国海洋报 原题：黄宗国：躬身海洋勤笔耕 记者：于燕妮

碧海丹心

中国“扇贝之父”、中国工程院院士张福绥：耕海牧贝六十载 造福百姓千万家

中国工程院院士潘德炉：海洋遥感事业就是我的孩子

中科院院士文圣常：耕海踏浪谱华章

中国工程院院士、蛟龙号总设计师徐芑南：一生情系深蓝梦

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 3c70bfdfefb67b77c277fd72a729a5dc
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【研学小记】小林实验学校 走进海洋王国——神秘海洋世界科考之旅) 2018-11-26 春晖知行天下  其他 春晖知行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543236129&ver=1268&signature=QW0QsqG1UWsWB67qPelHaeQKGyc2cpT8BKwUa7GmkF1-mXc1BmjZ8P2p6uU6TQiUkt7uikXAjtGw-RkHqDzo4uQ8ipiiPWW-VZ5mBhHezMdRFB6KASWYHjK8*VgIVaw3&new=1

走进海洋王国

神秘海洋科考

小林实验学校

研学目标

1、调查了解海洋馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，与海洋动物近距离接触，树立保护海洋的意识和责任。

2、调查海洋馆内现有的珍稀海洋生物，了解珍稀海洋生物的分布情况、濒危的原因及保护等级。激发同学们爱护海洋动物的责任和意识。

3、调查研究海洋馆内生物的健康状况和生活现状。

4、有趣的科学考察，让同学们学会自主思考、动手实践、寻找答案的学习方式。

出发啦！

科考第一站

海洋知识放送

——鲸豚类讲堂

学习鲸豚类的特征和智慧

深入探讨鲸豚类与人类之间的关系

了解和明确目前景图案的生存状态

掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

科考第二站

海象岛——海中的大象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

科考第三站

世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第四站

特别的鸟类—企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第五站

海上国宝

——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第六站

可爱的代表-棕熊

头部较大,肩峰隆起,爪子长且锋利,擅长挖掘但不能用于爬树。体格强壮,且有良好的耐力。一般雄性棕熊体重为135至600千克,雌性80至250千克,个别雄性个体可以达到780千克。体长1.5至2.8米,肩高0.9 至1.5 米,尾巴长度在6.5至21厘米之间,犬牙之间的距离为6到8厘米。皮毛颜色因地理分布和个体差异而不同,表现为棕色,金色,夹杂银色的棕色,以及接近黑色。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第七站

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

科考最后一站

探秘神奇的海底世界

寻找最美海洋科考小卫士

欢乐时光

同学们在海洋王国里，遇见了各种各样的动物，增长了自己的知识，现在来我们的欢乐王国放松一下吧~

海底互动船

海豚转转转

极地转转杯

旋转木马

欢天喜地

精彩花絮

班级风采彩蛋

一（1）班

一（2）班

一（3）班

一（4）班

一（5）班

二（1）班

二（2）班

二（3）班

二（4）班

二（5）班

二（6）班

三（1）班

三（2）班

三（3）班

三（4）班

三（5）班

四（1）班

四（2）班

四（3）班

四（4）班

四（5）班

五（1）班

五（2）班

五（3）班

五（4）班

五（5）班

六（1）班

六（2）班

六（3）班

六（4）班

研

学

寄

语

研学旅行 让生命更辽阔

书，打开窗户；

路，折叠世界。

用行走，照亮暗淡；

用改变，拥抱成长。

长按识别二维码，了解更多研学

文章编号: 2004c2ce9d0c54c842ae357f298cda04
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (快上桥!听港珠澳大桥说说“考试要点”【小兴推荐】) 2018-11-26 华兴零售银行  其他 华兴零售银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543265257&ver=1268&signature=GhbCECxQANeCt0HVZmPFPzHqwBcRAPHplxgI3d*4JnpU-*1aO0Y0E3u6AV7ygIKleltXwedltbTvTiNWmRGw2DHyteWOMGpXdUYlirv9zjwQjY1iZGVf20FxWlJk-W-B&new=1

中/高考考生眼中的港珠澳大桥

↓ ↓ ↓

英语命题素材

港珠澳大桥如何通关？

物理、地理考点

为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

语文、地理考点

为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

……

图片来源：摄图网

这座凝聚无数人多年心血的大桥

不仅颜值超高，工艺精湛，实力杠杠的

还是体现“中国智造”的绝佳考试素材！

面对高居不下的热度

与其苦背“中/高考必考考点”

不如听听港珠澳大桥如何介绍自己

↓ ↓ ↓

身段纤长，肌肉发达

我总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”——主梁钢板用量达42万吨，重量相当于10座鸟巢，堪比60座埃菲尔铁塔！

“抗击打”能力一流

我拥有世界上最大尺寸的大桥支座，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！17级超强台风“山竹”来袭，都没能吹乱我的造型！

桥中“长寿先生”

我的寿命也很长，能活至少120年，比我的桥界同僚普遍使用寿命整整多出20年！我可以陪你们一家四代从小到老，共看潮起潮落……

海上精灵的家园

坐落于伶仃洋海域，车辆在我身上行驶，海豚在我身畔遨游。为了保护好中华白海豚，我将坚实的脚步——承台，深埋在海床底下，外界都赞我“有颜有料有爱心”。

大桥主体复杂，傻傻搞不清楚？

港珠澳大桥金版四联套装

全方位展示大桥雄姿

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇！

青州桥——全线单体最大桥梁

2个中国结桥塔，寓意“三地同心”

人工岛——创新性发明用钢圆筒建岛

珠联璧合，拔地而起！

九洲航道桥——可在陆地上观赏的标志性景观

2个风帆塔，寓意“扬帆远航”

江海航道桥——3座钢塔采用海豚造型

寓意“人与自然和谐发展”

四联体套装

港珠澳大桥海上架“通途”

为珠江两岸增添一道现代化的风景线

“打卡”两岸三地，竟然还有惊喜！

港珠澳大桥四联体纪念券

限量惠享价：1288元/套

震撼面世，售完即止！

你，还等什么？

客服热线：400-830-8001

文章编号: f4674644c36eaf75698d46702ae928c0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【榜样力量】颜值与智慧双双在线,我是张漠……) 2018-11-26 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543234038&ver=1268&signature=*7II2Br2qxUlLsP6XgNnNjM8ZmR-jMA4P3OdOXdWLa7x5FyNaAeBIOhEOi*qHUg-VyDRauycPeWts6oEHrLbDdhsyZgYmY0vPk5Lkuj6v*uiH0HHZ44fEQIC*mcIKESZ&new=1

张漠：愿我们相逢在更高处

张漠

会计与金融学院2015级财务管理专业学生

在校期间，获得国家级奖项6项、省市级奖项8项、院校级奖项37项。曾获2018内地与港澳地区数字经济创新创业金奖、2018“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖。曾任北京理工大学珠海学院校辩论社副社长、校辩论队队长、校演讲与口才协会会长、会计与金融学院学生助理团总助理、院辩论队队员。现任会计与金融学院实践教学协会荣誉会长。

【敢于尝试，找到热爱】

在大一入学之际，怀抱著对大学的向往、憧憬和好奇，张漠加入了大大小小共七个社团并且时常参加各个院举办的各种不同的比赛。她认为只有尝试过不同种可能后才能够确定自己的爱好，社团参与度与贡献程度最终会决定自己应该留在哪个社团。同时参加不同类型的比赛要求她在比赛过程中不断学习不同领域、不同方面、不同专业的内容。例如，在参加商学院的比赛时，她就可以学到国际贸易、市场营销方面的知识，这对她来说可以得到一个比较全面的提升，让她在原专业的学习上能更加体系化，而且参加比赛能让她结交到更多志同道合的朋友。

进入第六届全国高校商业精英挑战赛决赛时，她们团队面临初期准备的公司产品与整体构架模式不适用的困境，团队只好全盘推翻，一切从零开始准备。作为主讲人，两晚车轮战式的通宵准备使她不曾合眼，虽然最后离登顶只有两分之差，但老师的悉心指导与评委的肯定已让她们满足。对于比赛，张漠不太注重结果，更多的是享受过程，站在舞台上的她有一种天生的自信，一种“这个舞台属于我”的感受总会在比赛时油然而生。

【痴迷辩论，改变自己】

谈到平时生活中的爱好，张漠表示她的爱好除了比较平常的看电影、看书、听歌之外，就是打辩论。自从大一参加过新生杯辩论后，她便喜欢上了这项需要动脑动口的活动。在校期间，张漠多次参加校内外辩论大赛，担任过校辩论队队长。担任校辩论队四辩的时候，她是整个队伍里的核心。在辩论队代表学校出战的一场决赛时，由于当时现场话筒没有声音，她在结辩时难免慌张，思路有些被打乱，但是她起立后三秒钟内迅速选择不用话筒，底气十足完成了陈词。

对于一个辩题往往观众会站在自己相信的一方，但辩手本人无法自愿选择持方，这时候就需要转换立场思考问题，这个过程往往是不断改变自己思维模式同时接受别人意见的过程。张漠在辩论中享受说话、享受被人聆听的感觉，同时也变得更加客观、包容与理性。因为辩论的需要，张漠掌握了更多的礼仪与表达技巧，比如在与人沟通时多用“您”、不用手指而用手掌指向某一方，这些都在潜移默化的影响了她待人接物的方式。但张漠也告诫所有的辩手们不要把辩论带进生活，不然太争锋相对、锋芒毕露会影响人际交往的和谐，不要抱著“我要赢过你”的想法与家人和朋友相处。

【维护国家，勇担责任】

除了参加各种比赛外，张漠还积极参加校外活动。令张漠印象最深刻的是在以“Green power now”为主题的保护白海豚公益活动中，张漠作为Local volunteer代表发言。在当时的会议现场还坐著很多来自各国的志愿者，在张漠发言结束后，一位来自马来西亚的志愿者提问说，很多外国人认为中国一方面说著要环保、另一方面却又到处大兴土木，比如建设港珠澳大桥之类的大型工程并没有完全践行国际上的“环保精神”。对此，张漠冷静处之，她从中国现在国情出发，解释道：中国需要先发展自身才有更有发言权和强大的实力去保护生态、保护环境。发达国家的基础设施已十分完善，可以将专注于环保，而中国作为人口基数大、国土面积广的发展中国家需要大量的工程建设，但伴随著技术的更新与环保观念的进步，中国越来越多的“超级工程”也更加注重对耗材的选择和对环境的影响。她尽自己所能消除外国朋友对中国生态环境差的错误认知以及他们对中国重视经济发展而忽视了生态保护的误解。

【突破创新，不止眼前】

对于创新这个词，张漠有著自己独特的见解。她认为：创新不一定是要创造出全新的东西，而是可以在原有的事物的基础上作出改善，将旧事物的某个特质提高一个境界——这就是创新。在担任校辩论队队长时，她从手机游戏中的“段位”设置获得灵感，同时向法学院辩论队取经，在队内提出“末位淘汰制”和踢馆赛制，让每一个辩手有危机感的同时不断提升自身水平、有效提升校辩论队的实力。而在参加校园“十大提案”比赛时，她发现生活中“小白”存在许多问题，例如大家不知道下一辆去教学楼的车什么时候到，张漠与伙伴们借鉴滴滴公司的管理方法，提出建立一个“小白”行驶路线实时查询平台、在“小白”上装上GPS定位系统，让同学们都可以随时了解“小白”到了哪里。在张漠看来，灵感就是从生活中的经历而来，当自己在生活中发现问题时，尝试著如何去解决问题，灵光往往就会乍现。

每个个体都是不一样的，这正是人具有多样性的原因。你可以选择这样做、也可以决定那样做，但必须尊重彼此的生活轨迹，模仿别人走路永远也走不好自己的路。“该走的弯路一步都不会少。”这是张漠给学弟学妹最好的建议。

不同的高度会看到不同的风景，“优秀”永远只局限在当下，愿张漠学姐继续攀登人生的高峰，与美好相逢在更高处。

责任编辑丨刘月萍

总编辑丨杨小勇 余潮栋

撰稿丨谢茵愉、苏依然

微信编辑丨梁嘉怡

图片来源丨曾嘉敏

视觉管理丨陈永杰

文章编号: 34f1e17be868a6a7a8a5531186636db8
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (给大家送上珠海长隆独家福利! 低至7.5折!) 2018-11-26 广州周末活动  其他 广州周末活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543223231&ver=1268&signature=puqp-rVH7pZeeQEnk0JaCJu1D7dxiPOjHNQp-Bl3fhKgjqSPqVpk7*mxTtnsFV87ZLeIpqCTkkRw2Z53p2u-7dBZrXdMNAUTJhakkyAGjxemvNJQJ-ai8IRszLivdCTz&new=1

12月1/2/7/8/9五天

湃湃给大家送上珠海长隆独家福利！

低至7.5折！

一起看下去！

珠海长隆海洋王国

原价360元的门票

平日仅需260元/人 !

周末仅需280元 /人!

仅限12月1/2/7/8/9五天

点击文末“阅读原文”，立刻购买

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

海 洋 大 街

巨型LED天幕

魔鬼鱼从头顶游过，色彩斑斓的小鱼穿梭其中

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面

还有海洋王国家族成员与你互动哦

海 豚 湾

海豚是海洋世界的人气小宝宝,在海豚湾你可以近距离观赏海豚群游

也可以在5D城堡影院感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感

海 洋 奇 观

这里有世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃展馆

世界最大的亚克力玻璃展现无敌海底景观，巨大的鲸鲨在你面前游过，感觉好像自己真的在海底一般。

企 鹅 世 界

别看企鹅走路傻傻笨笨, 一下水就像变了一只"鹅",游得很灵活

雨 林 飞 翔

整个海洋王国最刺激的游乐项目【鹦鹉过山车】就在这里！

各种刺激的过山车项目就不剧透了，等你来亲自体验！

超 级 激 流

亚洲罕有独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

烟 花 汇 演

夜幕降临,还有徇烂的烟花汇演

文章编号: ecbc5822b3a2f6dbba00a5b478ada3a1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【自组团】12月16日广州深圳珠海香港澳门双卧8天3880元/人 (刷建行信用卡享九折优惠)) 2018-11-26 行游天下  其他 行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543221399&ver=1267&signature=yxdhd7OB1Im8NUqKzg5vEFAapWfKRaoyMz4wuWG8Xf2rJpmP4QuHc1eFYQRcL3nwQry9G20KBAasDXcljr08W8jq2CAmSq3i*PSZGhEQ4ex-hKXdsCa6VCCfvFG8qtd2&new=1

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州深圳珠海香港澳门双卧8天

开班日期：12月16日

（日期有前后一天的可能，提前7天通知）价格：3880元/人（自组团，含接送）

①港澳纯玩无购物，25人精品团②港珠澳大桥+港深高铁体验③门票全含无自费

行程安排

第一天：嘉兴—深圳

嘉兴各地集合，前往嘉兴火车站，乘空调火车（卧铺）前往深圳。

接（参考班次：T211：12：28-06：22 +1 或T101:14:09-08:15 +1），前往入住酒店。

餐：不含 住：火车

第二天：深圳

深圳火车站接，前往【莲花山公园】，园区内有造型优美的灯饰装点，加上雕塑作品的衬托显得莲花公园更有艺术的味道，此外原木组装的木栈道以及木造的观莲赏景楼台－观莲亭，民众不管在任何时候，民众都能在最佳的位置欣赏到最美的景致，相关设施都是依照自然生态所规划因此民众也可更增进知识；莲花公园内最特别的是有一条绿色隧道，以草砖铺出一条小径，民众可利用这条绿色隧道遨游整个莲花公园，欣赏莲花的婀娜多姿；莲花公园周围都是莲田，全年都有莲花在绽放，如诗如画的美景定让您沉醉其中。

游览【世界之窗】景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋州区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区，内建有118个景点。其中包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等。这些景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建,精致绝伦,惟妙惟肖。

后入住酒店。

用餐：早、午、晚餐 住：深圳

第三天：深圳-香港

早餐后车往深圳北站，乘深港高铁往香港西九龙（参考车次：G5737次深圳北07:41/香港西九龙08:00，车次仅为参考实际出票以出团通知单为准）体验一地两检，抵达后游览【金紫荆广场和会展中心】：1997年香港回归的五星红旗就在这里升了起来。前往【太平山顶观景台】：欣赏“东方之珠迷人景色”，后游览【黄大仙庙】：黄大仙庙原名啬色园，是香港人的精神寄托，无论保平安，求事业，问姻缘或者任何疑难杂症，可以来这里求解迷津。香港被人称为是“购物的天堂”，随团队去参观香港国际免税中心DFS。之后【乘船游维多利亚港】：维多利亚港湾地处香港岛与九龙半岛之间，这里港阔水深，具有独特的魅力，让你徘徊在维港，吹著海风，流连忘返。后乘港珠澳大桥穿梭巴士返回珠海（车程时间以巴士公布为准，车次以当日购票导游口头通知为准），车上欣赏世纪工程港珠澳大桥风光（巴士是公共交通中途不设停车点且购票后不能退票，港珠澳大桥因恶劣天气或其他因素官方关闭，旅行社安排其他方式返回珠海，港珠澳大桥改为远观）；

用餐：早、中、晚餐 住：深圳

第四天：澳门-珠海

珠海拱北口岸出关赴澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】：也是抵达澳门旅客的必游之地。参观【妈祖庙】：原称妈祖阁，是有500多年历史的澳门最古老的庙宇。之后游览【金莲花广场钟】，参观极尽奢华的澳门【威尼斯人酒店】，感受别样的地中海意大利风情。于指定时间前往澳门关口（拱北口岸）自行过关至珠海入住酒店；

用餐：早午餐 住：珠海

第五天：珠海-开平

游览【圆明新园/不含园内表演】座落于珠海市九洲大道大石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。后游览位于风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕【珠海渔女以及情侣路】。后车往开平（车程约2H）游览 “广东最美的农村”世外桃源【自力村碉楼群】位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建。乘车前往伟人故里中山。

用餐：早午晚餐 住：中山开平

第六天： 开平-广州

参观全国重点文物、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【翠亨村孙中山故居】孙中山名文，字德明，号逸仙，曾化名中山樵，后来通称中山，1866年11月12日出生在翠亨村。孙中山故居座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车往佛山（车程约1.5小时），参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地【佛山祖庙】黄飞鸿纪念馆：馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。后车往广州（约1小时），【陈家祠】陈家祠建于清光绪十六至二十年(1890-1894年),由黎巨林设计。整座建筑坐北向南, 占地1.5万平方米,主体建筑为6400平方米。为三进五间九堂六院大小19座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"。陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。后参观【黄埔军校】又称陆军军官学校。位于广州黄埔长洲岛,是1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.军校以“创造革命军来挽救中国的危亡”为宗旨,形成了“亲爱精诚、团结合作、卫国爱民,不怕牺牲”的校风。军校师生在东征、北伐及抗日战争中英勇善战,所向披靡,立下了赫赫战功,为中华民族的独立和解放做出了重要的历史贡献.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

用餐：早午餐 住：广州

第七天、八天：广州-嘉兴

乘火车返回（旅行社根据火车时间统一送站，导游提前一天告知，如果游客要晚一点去车站，请自行打车，敬请谅解）；（参考班车：广州-嘉兴 T170 14:55-08:09 +1）到达家乡，结束愉快行程。

行程标准

费用包含

1、交通：往返空调火车硬卧（火车车次不限，铺位上中下随机，不能指定），当地游览空调旅游车（确保每人一正座）；

2、住宿：酒店双人间（独卫、热水、空调、彩电），单人无法拼房请补全程单房差600元；

3、门票：景点首道大门票旅行社统一采购打包价，老年证件不再享受其他优惠，景区交通不含，如在当地游客有行程之外的游览项目要参加，请和当地旅行社另行签订协议后参加。

4、用餐：见行程中标注，部分餐不含，当地气候宜人，食材丰富，游客可以品尝当地特色小吃，请注意选择正规餐厅，注意饮食安全，旅行社团队餐正餐八菜一汤，十人一桌（如人数多于10人或不足十人适量增减菜品）；

5、陪同：全程安排一名旅行社工作人员陪同，和地接导游一起提供服务；当地游览期间，一名当地导游提供服务；（香港澳门进出关及城市之间的无地接导游）

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

以上线路刷建行信用卡享九折优惠最高可减500元/人嘉兴地区独家资源

（长按可识别二维码申请建行信用卡）点击左下角“阅读原文”查看具体详情

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社国际出境组团社浙江省百强旅行社嘉兴市十强旅行社嘉兴市青年文明号嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

文章编号: dcf20343f4e41d9b5412269da28c88ba
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【官宣】一桥跨越伶仃洋,实地探访世纪震撼-港珠澳大桥:珠海*澳门*穿梭港珠澳大桥*香港4日游) 2018-11-26 宝中春秋十洋营业部  其他 宝中春秋十洋营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543220252&ver=1267&signature=jY7uSfCmNOFvWCn2Nr*SBQkybnVbabTTVAegk2CKC4EEOmC8BcTxHKqisrjZWr1wFyAQnu1tIaPvlXhF34YDhegc0xcBGjZvtKA-kC9n6Kz-YbBDlQGpKrSgSOXnZOLr&new=1

【发团时间】12月12日 已成团！

【综合报价】2680元\人

无年龄地域限制，考虑安全因素，70岁及以上需家属陪同和签老年健康免责协议书

如需独立成团，价格另议！

【探访港珠澳四天】

【港珠澳四天】亮点赏析

港珠澳大桥的正式通车运营

一组照片震惊全世界

一起来见证奇迹！

...............................................................

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

..............................................................

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

从高空望去

像一条巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图/港珠澳大桥管理局）

一眼望去

仿佛通向的是

另一个神奇世界

【港珠澳四天】详细行程

D1 福州-深圳-珠海 含晚餐 住珠海

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）或D2311(7:57/13:06)赴深圳，导游深圳北站接团后乘车前往珠海市（车程约3小时），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2 珠海-澳门-珠海 含早中晚餐 住珠海

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。

【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。

【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。

【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼

【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。

【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。游览结束返珠海入住酒店

D3 珠海-香港 含早中晚餐 住香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机

导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！

随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一

游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯综合商场（约50分钟），后前往DFS免税店(约50分钟）

坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D4 香港西九龙-\深圳北-福州\福州南 不含餐 住温馨的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）抵福州后结束行程，回温馨的家！

【港珠澳四天】接待标准

1.住宿：当地经济型酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：2早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童：11周岁以下，往返动车票、不占床、含餐；含当地交通费用，含维港夜游船票等；

69. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

【友情贴士】

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建省宝中春秋国际旅行社十洋营业部

十洋新村仁和医院对面

联系电话 288237052880108113950273900

24小时贵宾热线13950273900

文章编号: 5023520dfbd0923dd5a0de7f3a8ff45e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (「联合国可持续发展目标」青年创客计划(香港站)招募中) 2018-11-26 津彩校园  其他 津彩校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543223529&ver=1268&signature=OiS*BqEB3xCxc8jv8vxp3Ttmpr9Npk*r-*YlZbt5mo2fRjDjUp1Z3fIW*20n3VvNLObJCvd2XnEgOXkI90oOg8fQEmfWoPgstRl3oMWoM*gr3Bn3j9iIJSFLm8YiX4b0&new=1

为激励中国当代大学生拓宽国际视野、深化香港与内地双向青年交流，香港生涯规划协会发起了「联合国可持续发展目标」青年创客计划。截至首轮招募截止时间，主办方收到了近百位优秀青年的报名申请，工作人员现正有序进行首轮入选者面试工作。

香港生涯规划协会近期与多省市青年机构、知名高校达成合作，为鼓励更多北京以外其他省市优秀青年参与，特开啔「联合国可持续发展目标」青年创客计划（香港站）第二轮招募工作，最终截止时间为2018年12月15日；同时，本论招募将提供部分奖学金名额。

期待优秀的你，与香港生涯规划协会及更多香港青年在香江的相遇、相知！

一、项目背景

「联合国可持续发展目标」青年创客计划，以可持续发展为主轴，透过专业培训、实地考察、政策了解、交流互动，与新型的体验游踪，提供平台，在不同文化背景的合作互动中，促进香港与内地青年伙伴关系及人脉网路建立；提供青年参与决策制定、实施可持续发展目标的机会，让青年参与到国际事务和全球治理中来，促进青年发展。

二、项目特色

「联合国可持续发展目标」青年创客计划，透过专业培训、实地考察、政策了解、交流互动，与新型的体验游踪，提供平台，在不同文化背景的合作互动中，促进香港与内地青年伙伴关系及人脉网路建立；提供青年参与决策制定、实施可持续发展目标的机会，让青年参与到国际事务和全球治理中来，促进青年发展。计划中也将有香港青年与大学生陪同，促进内地与香港青年的关系及人脉建立；同时有来自全国各地高校的优秀青年参加，是一次强化全国青年伙伴关系的宝贵机会！

三、项目亮点

1、世界一流高校实地考察，与香港大学生零距离互动

走入香港知名高等学府，与各高校大学生面对面交流互动。考察交流中，你将获得香港留学与就业的最新动态信息、真实的香港高校全方位体验，除此之外还能亲身感受香港教育的独特之处。

2、沉浸式历史文化体验，深入探索不一样的香港

深入香港社区之中，围绕可持续发展焦点议题开展探究、学习，认识最真实的香港。除此之外还将走进老社区及传统水乡，探寻历史文化遗产，感受历史变迁与文化发展。

3、高新科技、政策议题了解，培养社会议题触觉

走进高新科技摇篮科学园、污泥处理厂T Park，感受高新科技与城市发展趋势。还将有机会走入立法会，参观议事大厅学习香港立法制度，认识体制发展与最新社会议题。

四、行程亮点

计划共分为四个与可持续发展相关的主题线路，项目成员可以自由选择自己感兴趣的主题，从兴趣出发，深入了解香港的可持续发展情况。

A线：

都市发展与生态保育——湿地公园：走进世界级生态景点，看候鸟迁徙，思考城市发展与生态保育的平衡议题。

水乡体验——大澳：独特传统水乡社区，体验棚屋及生态考察，附近水域也是中华白海豚的出没地。

B线：

低碳滨海单车体验——吐露港：由香港青年陪同，沿著美丽海滨感受低碳单车出行的美好，体验游览美景与支持环保的结合。

科技与未来——科学园|T Park：走进污泥处理与发电厂，与科学园参观创新企业，考察环保发展及认识支持科研的扶持政策。

C线：

体验贫富差距——涉水埗、中环：实地走访基层社区及豪宅区，从物价、居所、环境认识贫富议题；同时透过真实体验，感受真正的贫富差距。

物价考察——美荷楼、鸭寮街、食物银行：考察香港物价差距，走进社区收集食物用于公益的机构，了解社区公益机构发展与如何帮助基层，同时探讨机构如何达到自负盈亏、长远发展。

D线：

历史文化之行——石板街、1881、大馆：由香港青年带领，走进石板街、体验社区通道电梯、乘坐电车、品尝地道风味，看城市发展与历史保留如何取得平衡。

新政历程——立法会：走进立法会，感受议员开会讨论与重大法案决策的神秘之地，学习体制发展、了解最新社会议题。

（以上所有图片仅为展示，具体请以实际行程为准）

五、活动时间

实地考察：2019年1月21日-1月27日（中国香港）

六、报名条件

71. 微信公众号 -  (【唐晋阁】港珠澳大桥惊现32连体纪念券?1600元就能等值兑换?) 2018-11-26 唐晋阁   唐晋阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247491232&__biz=MzU0NzA0NzgzMQ==&sn=501cc2b96166294441ab2e6eccb25b6d

唐晋阁代理送评业务：NGC、中衡评级、中金国衡、北京公博、上海源泰。

唐晋阁作为中衡评级总代理，现火热招募各地代理商加盟送评业务！

72. 北京市西城区黄寺大街甲23-3号，福利特邮币卡市场内B502k

13311296261 白钢18612012383黄皓

3.上海市徐汇区大木桥路88号三楼南08

18001980512 张敏

唐晋阁常年收售金银币，我们以客户第一、信用第一为宗旨为大家服务

最近港珠澳大桥纪念券

可谓是吸爆了钱币圈藏友们的眼球

涨势一度让人叹为观止

16连体大炮筒初始发售价2980，市场价已涨到5200左右，

四连体初始发售价888元，市场价涨到了1000~1200，

四连体+金券初始发售价是1288，目前已经涨到了1400左右，

四同号的初始发售价是512，目前也已经涨到了600多。

但是，人在江湖

有利可图必然会滋生假冒伪劣

昨天小唐就发现了网间已经

流传出了港珠澳大桥纪念假币

不看不知道

一看真是叹为观止

如今造假也是大手笔了

一出就出32连体大大炮筒

宣传海报有模有样

宣传语也写得十分具有感染力

而且币面居然还写了伍拾？！

这个造假性质又上升了一个级别！

★重大背景：隆重纪念港珠澳大桥通车！

★特殊题材：首套以港珠澳大桥为题材的整版纪念券；

★权威收藏：中国国际收藏协会；

★特定面值：整版32枚，单枚面值50元,总面值1600元；

★证书齐全：创作、出品、收藏等证书齐全；

★等额兑换：全套1600元等面值兑换，全国限量2018套。

专家证书也一应俱全

李斌大师

1943年生于上海。中国著名货币、邮票设计家，雕刻家。

? 大师荣誉：

中国著名货币、邮票设计家，雕刻家，中国高级工艺美术师、中国美术家协会理事、中国国家画家协会理事、中国钱币协会会员、中国流行色协会会员、第四套人民币设计大师。

? 大师成就：

曾任中国人民银行上海印钞厂高级工艺美术师，从事货币和有价证券的设计和雕刻制版已35年之多，培养了很多国内外货币设计师和雕刻师人才。并完成了大量的优秀设计，雕刻作品。其中，现行人民币五元券上的藏族妇女和回族老人像雕刻作品在由四大洲八个国家（澳大利亚、中国、美国、英国、德国、瑞典、西班牙、奥地利）共同用中、英、德三个文本同时出版的揭开世界钞票印制的奥秘《国际钱币制造者》一书中发表，还有不少作品，在国际国内的货币和有价证券中使用发表。

证书展示

但是表面包装再华丽

假的也终究是假的

小唐特地买了一版“32连体”

来与咱们真券对比

下面上图

首先粗制滥造的券面质感扑面而来

油墨印刷带著朦胧的雾感

整个纸张较为光滑，

完全没有雕版印刷的触感

我们再来看下细节

“西人工岛”真假对比

香港天坛大佛真假对比

纪念券券名真假对比

可见假券噱头炒地再大

也比不上真券的大国工艺

真正印钞造币技术那是说山寨就山寨的？

最后，

奉上港珠澳大桥纪念券的防伪标记

收好不谢哦！

港珠澳大桥纪念券防伪标记

●凹版接线●

纪念券主景及文字均使用凹印，

触摸有明显凹凸感。

●光彩光变●

转动角度，

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色~

●定位水印●

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，

对光观察可看到水印图案。

●COLORDANCE光变安全线●

采用ColorDance-Trans开窗安全线，

含银白浮雕效果，

变换角度可见洋红滚动波纹效果。

●无色荧光●

纪念券正背面使用无色荧光，

在紫外光下呈现多色荧光效果。

最后提醒！

港珠澳大桥纪念券价值连城

但假券一文不值

大家不要轻易上当受骗哦！

长按识别二维码，带来好运

长按识别二维码，了解一下

文章编号: b2f07d1c4d686f9d85b3b56e0533ed90
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【信宜出发】11月27号特价仅此一团,168元含餐台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-11-26 云开旅游  其他 云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543251096&ver=1268&signature=COmgxrY7TUr5fjksH0eJlc9aDCbD*umUXyenlGvCKg-jz9rRUo-yq18wMp8eWKEGsKS0QjF6ELFVJPxXSXm9u5hjmbaN-xrJacZx0MFsIWay2KK7yYVveeO0Rr3N8Bz0&new=1

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排

早上指定时间指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。

昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。

有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。

大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。

然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。

下午16点集中返程，大概20点半回到信宜。

费用：成人价：168元/人（含一正餐）

出发日期：11月27号（信宜出发，仅此一团）

费用包含：

1、用车标准：全程空调车

2、用餐标准：只含一正餐

3、门票：景点第一道门票

4、导服：全程导游服务

5、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、个人旅游意外险

2、行程中的自理项目和个人花费

3、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：

文章编号: 2b23bfffbd2e188ab9ffc411dc4bc731
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (「海韵白塘湾,清宫海错馆」特价99,白塘湾古火山口+奇妙海错馆+南炮台、西班牙小镇、静湖公园+渔排海鲜纯玩一日游) 2018-11-26 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543213011&ver=1267&signature=uEQi997UtSKlHCkQfZv*R0o5J0I14j0-KWxohCZ*9fwzmGWAgEms*MpIUQwK9K3soN54VYwqZvgOV89Yt*PIRGzz5Cngc8pRb4RgERbdwjGmGs6jaZBIH7QGs-jrZ0Zq&new=1

白塘湾

古火山口形状似一个朝天的喇叭口，开口顶端直径约50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。

可免费参加：射箭、丛林骑行、沙滩滑沙、等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、等项目….

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：99元/人+套餐58元（含海错馆门票+渔排大餐报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。。。

成人可免费参加：射箭（5只）、丛林骑行、沙滩滑沙、水球大作战、拔河等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、DIY手工等项目。。。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、不含海错馆门票+渔排大餐（套餐58元/人报名时交旅行社，不享用费用不退）；

C、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 168b9d6ec0ecfb4f20ef8f468937f0fb
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (『12.02 周日』中国版“尼斯湖水怪”:这里有条“巨龙”创造了世界纪录!) 2018-11-26 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543194330&ver=1267&signature=cKtJ5m5XH-5fZpqEuHB2jF8G5lVvZJUTR*O8KnOWTEYgtA*WXg-ogbv2JY4MhEKyicLl-QZsalr-jqoeBKI*nV8wRn6SA0DKgABioqLx6RUnxKUrKeJ6LOZ0zeEvlRMb&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月02日 周六

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总 ▎为什么要旅行，这也许会是您见过最合理的解释

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

两天 ▎夜游港珠澳+中山休闲两日游

一天 ▎港珠澳大桥▍野炊+泡温泉 ▍罗浮山登高

文章编号: 64bd8ab1d34aeaf109fa3cac5499a92b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (注意!市场惊现港珠澳大桥“假币”(附真假对比)) 2018-11-25 小C收藏  其他 小C收藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543174242&ver=1266&signature=L-JZq-J6Ujb8EGjkAdtjbSx*VC6*SYcVxJ6*U0IldsQRnXoW8jFhrlvleTVjGf-szc*AI7SITaAQfZJr9vBflupS164nYpeCbsK*w5AtWZLRuUepPBlBoUe*8MiFZ9-l&new=1

随著港珠澳大桥纪念币行情的高开高走，造假分子也瞄准了这个“香饽饽”，最近在市场上涌现出大量假货。

假货的最大特点是价格便宜，但对于收藏者来说一文不值。为了帮助大家识别，下面把真假纪念券放在一起对比。

以下为港珠澳大桥纪念券真假对比：

左真，右假！

“西人工岛”图案对比

香港天坛大佛图案的对比

纪念券券名细节对比

可见假券的做工有点粗糙

颜色和真币对比也有点色差

当然，正品和假货的区别远不止上面这些

我们再来看看这枚纪念券采用的防伪技术

●

凹版接线

●

纪念券主景及文字均使用凹印，

触摸有明显凹凸感。

●

光彩光变

●

转动角度，

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色~

●

定位水印

●

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，

对光观察可看到水印图案。

●

COLORDANCE光变安全线

●

采用ColorDance-Trans开窗安全线，

含银白浮雕效果，

变换角度可见洋红滚动波纹效果。

●

无色荧光

●

纪念券正背面使用无色荧光，

在紫外光下呈现多色荧光效果。

预约纪念币请在微信关注“小C收藏”

越学习，越富有！

文章编号: 5c63a44a0ca2b3b42175bc73599104da
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【穿越海岸线】12月01日看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港) 2018-11-25 广州背包驴  其他 广州背包驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543162961&ver=1266&signature=oNSHSGoY*CM*4d05P6lbRQ60Sln5xKmGyjLUSMEJjDi*sZjRFx5KdIuzq8ARDWDrTHSg0GN2KqbmrrndtdSTowA9MZrdNxs31DiH*J3UVQev178jl52I4SJovObLIfQ2&new=1

快乐周末，阳光明媚，

我们去海边，让我带著你，

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2018年活动出发当天08：00准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809

【线路等级】（2星徒步海岸线活动 ）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【第1期】集合日期：2018年12月01日（召集中）

【第2期】集合日期：2018年12月02日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●

活动费用：

原价：139元/人特惠：? 119元/人

【费用包括】

1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；

2、活动组织策划费及领队费

赠送：十万旅游意外身故保险费!

餐费：自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809

【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！

【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上8：00在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

温馨提示：起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看

东北冰雪盛宴 | 在那白雪纷飞的童话世界，邂逅一场浪漫的温暖

文章编号: 44facd90b87babdb4c859129918057ee
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【广西高速、门票5折】自驾桂南2条迷人公路8日游(含越南1日)) 2018-11-25 邯郸市自驾游  其他 邯郸市自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543161543&ver=1266&signature=xnW9zVIAdu97Z5F27I04fM59U2Gjox9sNVJ7YYetOMt4BHCPqubyH-Dpw8SjPtwDGZiJCBcQDblKJov7ufyR67zY2zafvSjTcS17DDu*eeHUpcTUU0pMiYyq0fGB7tYz&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，石家庄——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—石家庄

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，机场还车，乘航班返回天津，午夜回到家

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在邯郸

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；

费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员

费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保

险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过

境需要提前3天报备资料；

租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

【以下图片为11月9-15日首次桂南游实图】

报名方式：

报名电话：17752959556

微信报名：norah3000

文章编号: 9e5c57d44afa16c6840f578efd21fc91
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【12月1日,高栏港徒步】 观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-11-25 增城出外走走  其他 增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543161181&ver=1266&signature=grwUH2jNH9a6kv61YordjNcgabbXkBKnAHc6PVZ1pKKopWyvoAw1JKwRLR0k5Mx7kXsmW9o8XU*hRM8QK4fqcAjGelvaMk3OouBVy8KRvVea3fNC05N9GlTtB8sjhuDP&new=1

行程概括

【活动日期】2018年12月1日，周六

【活动地点】珠海

【出行交通】大巴

【适合参与人员】适合8岁以上60岁以下的朋友参加

【线路强度】

【活动领队】出发前1-2天会以短信形式发送出发通知，请注意查收，并且直接回复。

【集合时间】7:00

【出发时间】7:10

【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以手机短信通知为准。

走走说：

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息，伴著咸咸的海风铺面而来。一路空中穿梭过的飞机还有66台风车迎著风转动，闭上眼，就像是你在我身聆听！这次我说走就走，你要一起来么？

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

（注：文章部分图片来源于网络，如有侵权请立即联系删除。）

行程安排

07：00指定地点集合，过时不会等候的，请大家注意一定要准时到达。

11：00 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前大家热身，开始“高栏港”徒步之行。（如果遇到相关人员在起点拦路，则需要坐大飞到达小三浪，费用AA，约30元/人，报名则默认接受这种不确定因素）

13：00 左右领队带大家到达空旷的岩石上午餐。深秋了，海风还是会比较大的，要不然风车怎么转呢，伙伴们要做好防风准备。

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

21:00 回到增城，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

【活动费用】￥130元/人 ，25人成行

优惠：会员及三人以上报名优惠10元/人

【费用包含】

1、全程正规旅游公司巴士及司机费用、过路费、燃油费、停车费等；

2、活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费；

3、30万元旅游意外保险（未成年人按保监会规定理赔）。

【费用不含】

1、餐费AA；

2、其它个人消费；

3、不含发票。

自助报名

【个人装备】

1、徒步鞋或运动鞋（不建议凉鞋、拖鞋等）；

2、双肩包（可以把个人物品收纳）；

3、干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）；

4、1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）；

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）；

6、防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）；

7、个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）；

8、少量现金（买水买干粮等）。

【公共装备】

1、对讲机、手电、安全手册等；

2、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）；

3、详见每个活动分类，针对不同类型活动，所携带的公共装备也不同。

一【退出原则】

1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；

2、关于取消活动的说明：

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）

3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；

4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。

·《报名参加活动，默认接受以上约定》·

二【免责声明】

1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·

文章编号: a22d1969f040e5acdb26e9b1833cf9d3
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊现32连体纪念券?1600元就能等值兑换?) 2018-11-25 集邮之家   集邮之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650328377&__biz=MzA5NTk1OTUwNQ==&sn=44961d06bb292c9f8f0ffe286814c20f

最近港珠澳大桥纪念券

可谓是吸爆了钱币圈藏友们的眼球

涨势一度让人叹为观止

16连体大炮筒初始发售价2980，市场价已涨到5200左右，

四连体初始发售价888元，市场价涨到了1000~1200，

四连体+金券初始发售价是1288，目前已经涨到了1400左右，

四同号的初始发售价是512，目前也已经涨到了600多。

但是，人在江湖

有利可图必然会滋生假冒伪劣

昨天小集就发现了网间已经

流传出了港珠澳大桥纪念假币

不看不知道

一看真是叹为观止

如今造假也是大手笔了

一出就出32连体大大炮筒

宣传海报有模有样

宣传语也写得十分具有感染力

而且币面居然还写了伍拾？！

这个造假性质又上升了一个级别！

★重大背景：隆重纪念港珠澳大桥通车！

★特殊题材：首套以港珠澳大桥为题材的整版纪念券；

★权威收藏：中国国际收藏协会；

★特定面值：整版32枚，单枚面值50元,总面值1600元；

★证书齐全：创作、出品、收藏等证书齐全；

★等额兑换：全套1600元等面值兑换，全国限量2018套。

专家证书也一应俱全

李斌大师

1943年生于上海。中国著名货币、邮票设计家，雕刻家。

? 大师荣誉：

中国著名货币、邮票设计家，雕刻家，中国高级工艺美术师、中国美术家协会理事、中国国家画家协会理事、中国钱币协会会员、中国流行色协会会员、第四套人民币设计大师。

? 大师成就：

曾任中国人民银行上海印钞厂高级工艺美术师，从事货币和有价证券的设计和雕刻制版已35年之多，培养了很多国内外货币设计师和雕刻师人才。并完成了大量的优秀设计，雕刻作品。其中，现行人民币五元券上的藏族妇女和回族老人像雕刻作品在由四大洲八个国家（澳大利亚、中国、美国、英国、德国、瑞典、西班牙、奥地利）共同用中、英、德三个文本同时出版的揭开世界钞票印制的奥秘《国际钱币制造者》一书中发表，还有不少作品，在国际国内的货币和有价证券中使用发表。

证书展示

但是表面包装再华丽

假的也终究是假的

小集特地买了一版“32连体”

来与咱们真券对比

下面上图

首先粗制滥造的券面质感扑面而来

油墨印刷带著朦胧的雾感

整个纸张较为光滑，

完全没有雕版印刷的触感

我们再来看下细节

“西人工岛”真假对比

香港天坛大佛真假对比

纪念券券名真假对比

可见假券噱头炒地再大

也比不上真券的大国工艺

真正印钞造币技术那是说山寨就山寨的？

最后，

奉上港珠澳大桥纪念券的防伪标记

收好不谢哦！

港珠澳大桥纪念券防伪标记

●凹版接线●

纪念券主景及文字均使用凹印，

触摸有明显凹凸感。

●光彩光变●

转动角度，

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色~

●定位水印●

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，

对光观察可看到水印图案。

●COLORDANCE光变安全线●

采用ColorDance-Trans开窗安全线，

含银白浮雕效果，

变换角度可见洋红滚动波纹效果。

●无色荧光●

纪念券正背面使用无色荧光，

在紫外光下呈现多色荧光效果。

最后提醒！

港珠澳大桥纪念券价值连城

但假券一文不值

大家不要轻易上当受骗哦！

（来源：集币在线）

温馨提示：内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

↓↓点击下方链接进钱币馆逛逛！

文章编号: 63b373af31fdc2d9e998efe8a9af4247
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【研学小报】记珠海四中西藏班(初一、预科)师生海洋王国“海洋大讲堂”研学课程) 2018-11-25 逐梦研学  其他 逐梦研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543148746&ver=1266&signature=7B92rcg2*ooIst0Yv1Vc5UqmzHSSir1UMRRZvuXgt5qyv39Q5sCVDCqo5BQTW58x2E4n4MRGNP2ykZ6drJ*5C7A1e8VrAd7V02*-0Nu7LLsw7lBvRAsB5GNdtmEQogrs&new=1

了解我们，只需54秒。

研学课程：保护海洋生态

——课程开展地点：横琴海洋王国

课程核心思想

在同学们对于海洋生态环境进一步了解的同时，更考验同学们的观察力、增长同学们的见识。同学们通过本次研学课程将意识到海洋生态的保护也是非常紧迫以及重要的，以此呼吁同学们加入到海洋生态保护的队伍中。

《走进神秘的海洋世界》

——记我在长隆海洋王国研学的一天

第一章：奇妙海洋世界我们来啦

当我们得知自己有幸能够到珠海这个滨海城市求学时，我们便好奇著大海真正的样子，大海的蓝是跟天空一样的蓝色吗？大海的风光与我们藏区的湖泊相比，有何不同呢？

从小在内陆长大的我们，渴望著湛蓝的大海

而在见过美丽的大海风光之后，我们便开始好奇著，这神秘的海洋世界里，究竟生存著怎样神奇、可爱的动物，今天，我们终于有机会走近奇妙的长隆海洋王国，一睹海洋动物的风采啦。

站在长隆海洋王国门口的我们心情激动万分

第二章：探索神秘的海洋生物

在海洋王国里，我们见识到了许多奇特的海洋动物，并且了解了许多关于各种海洋动物的生活习性。

在这里，我们看到了珍贵无比的白海豚

观察与学习白海豚的生活习性

第三章：美味的午餐时光

第四章：海洋世界历险记

淅淅沥沥的小雨“浇不灭”我们的探险热情

坐上这朵“花瓣升降伞”，我们可以观赏到整个海洋王国的全景

在见过了这么多可爱、奇特的海洋动物后，我们不禁思考，在海洋生态保护知识尚未全面推广的现在，我们还能保护好这些可爱的海洋动物的生存家园吗？

通过今天的研学课程，我们认识到了许多可爱的海洋动物，了解到了许多与海洋相关的知识。

除此之外，我们还意识到了海洋保护的重要性，我们应该共同加入到海洋保护的队伍当中来，保护海洋动物的家园。

——我们的研学感悟

本文编辑：逐小梦

摄影：超人蜀黍

美工：我是PS菌

版式：小花姐姐

END

逐梦研学：专业的研学策划者

联系电话：0756 - 8880678

联系地址：香华路51号旅行概念店

如果您对研学课程有更好的建议，留言告诉我们吧！

文章编号: 427679cb90789ece5e372f435e67b472
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (打卡港珠澳大桥,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2018-11-25 浙江去哪玩  其他 浙江去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543147804&ver=1266&signature=41ogmAtdBydURhaDMLvs7Pa9K-W-QZKmgJhSbCyyjQO4D30xrFbaUKudcD4wzHkRBmagQyH0RKZc4NCju2vFUZWSxOjonCpuW4O7gTvnjDBVdYgwV8PHzeC-baZ*imJQ&new=1

你是否想过

登上太平山顶

一览香港的繁华夜景

在大三巴牌坊前

拍一张与澳门的合照

在兴坪渔村

看最动人的祖国山水

……

眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是浙江去哪玩今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。

南下线路很多，为什么走过这条线路的人都竖起了大拇指？

玩得好

不但行程丰富，还有各种大型演出

在11天的旅程里，你将在8个城市留下足迹。

你可以在澳门，打卡澳门地标建筑大三巴牌坊；在阳朔兴坪，走进20元人民币上的奇山异水；在桂林，体验刘三姐及广西少数民族文化精粹和乐趣；在韶山，向主席铜像敬献花篮。

还有《梦幻漓江》、《爱在韶山，浪漫今生》等大型表演，一路精彩不断。

吃得好

拒绝团餐，吃遍当地美食

在旅游的目的中，如果说美景排首位的话，那美食必定是老二了。这趟南下的专列，吃可是有讲究的。

比如在香港，早上，你可以尝到地道的特色港式早茶，中午，来一份和风定食套餐，晚上，搭乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”，在灯光璀璨的维多利亚港边游边吃。

由此，也不难看出行程规划方的良苦用心。这样的行程和“团餐”一定会让你耳目一新。

有亮点

打卡港珠澳大桥，参观志莲净苑

这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。

此次行程，我们将通过港珠澳大桥，完成从香港到珠海的“跨越”。从水路到陆路，从一个小时行程缩短到30分钟。

在桥上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。

还有香港的志莲净苑，在此之前，没有任何旅游团队可以进入，而这次我们将进去一探究竟。

价格实惠

畅游11日最低只要2380元

与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多一点，要是你想更舒适一些，4人一包厢，价格也不贵，3580元每人。

即日起，浙江去哪玩联合杭州华运国际旅行社开啔“明星导游带队游”活动。限时招募100位体验者，现在报名还有价值300元华运大礼包相赠。

如果你觉得11日路线太长，还有6日纯玩路线可以选择，行程同样包含港珠澳大桥，还能畅游香港、澳门、海陵岛等地，而且全程无任何购物，大可放心的游玩。

推荐线路一

广州、深圳、珠海、香港、澳门、桂林、阳朔、韶山经典11日游

出发时间：11月30日、12月10日左右（最终出发时间以铁路局命令为准）

价格：2380元/人起

推荐线路二

香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列6 日游

出发时间： 12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）

价格：2280元/人起

报名方式1：

关注“浙江去哪玩”微信公众号，发送关键词“新南国”，填入姓名、联系方式、几人出行即可。

报名方式2：

热线报名（也可咨询）：0571-56783933、56783867、13777575470（小刘）18868793044（小李）

报名地址：

杭州市下城区庆春路52－58号东清大厦E座806（浙医一院对面，东清巷与庆春路交叉口）

文章编号: e9f626ea8303ed641532b1802a536688
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (港珠澳大桥与中国土木高校溯源大解密——浙江大学) 2018-11-25 注册道路工程师  其他 注册道路工程师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543152041&ver=1266&signature=3cCCYIJuFUHWOXXo8Q9U*65*Kcxg5LMAg6tpry*SN6usAmRz9VzCOj4tNKE0xlhWA-c*hYz313vtSUPVeEXCK5P78tNEwqrw5ofOU9dRExY6FujZRDjqrhYCvJoM0565&new=1

10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“世界奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至约45分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

交通工程研究所全过程参与港珠澳大桥建设，承担了大桥设计阶段、施工阶段以及技术总结阶段的关键性研究工作。团队负责人汪劲丰老师带领团队成员，无惧恶劣的外海工作环境，理论联系实际、攻坚克难，解决了大桥建设过程中的诸多关键技术问题，为大桥的建设提供了重要的技术保障。

我所徐荣桥教授、汪劲丰副教授和叶贵如教授全过程参与了港珠澳大桥建设，前后历时8年之久，为助力世纪工程贡献了浙大建工人的智慧！

设计阶段精细分析

为设计方案提供关键参数

港珠澳大桥非通航孔桥共有桥墩200余个，为了保证珠江口防洪要求，降低桥墩阻水率，设计上全部采用预制埋置承台，并将承台埋置在海床面以下；同时为了最大程度降低施工对珠江口中华白海豚国家自然保护区的影响，减少海上施工作业时间，承台与墩身采用工厂整体预制、现场装配施工。预制桥墩最重约3200吨。大吨位墩台采用整体安装，结构受力问题突出，诸如安装过程承台与桩基临时连接部位的受力、墩台的极限承载能力等。

浙江大学交通所港珠澳大桥设计分析团队采用独立开发的数值模拟技术对预制埋置承台施工过程及运营阶段的受力进行了精细分析，确定了施工过程承台与钢管复合桩局部临时连接的受力及不同配筋条件下桥墩的极限承载能力，分析结果为设计方案的确定提供了关键参数。

严把施工监控

确保工程顺利开展

港珠澳大桥上部结构采用大节段钢箱梁吊装施工工艺，最长节段达152.6m，最重节段重约3300t。大节段钢箱梁对线形控制精度要求非常高：大节段环口采用栓焊连接，环口标准焊缝宽度为6~8mm，螺栓孔容许误差仅为2mm；110m标准跨成桥高程容许误差为-10mm~+20mm；660m一联的钢箱梁长度容许误差为±20mm。而钢箱梁一旦制造成型其线形几乎没有可调整余地，桥位大节段钢箱梁能否准确匹配，关键在于施工过程的监测与控制。

汪劲丰作为项目负责人带领港珠澳大桥施工监控团队对钢箱梁工厂制造、海上运输和桥位吊装等各施工环节进行了精确控制，所在施工监控标段所有大节段钢箱梁吊装后环口实现精确匹配；成桥高程误差全部满足设计要求；所有联钢箱梁支座垫板与桥墩垫石均实现了精确对接。富有成效的施工监控工作确保了施工作业的顺利开展。

注重技术总结

为未来跨海通道建设提供支持

为推广港珠澳大桥成功的建设经验，大桥主体工程结束后，港珠澳大桥管理局组织开展了一系列的技术总结工作和规范编写工作。

“在桥梁建设完成后，我们进一步参加了技术总结、规范与标准编制等工作。力求将成果进一步升华，从而更好地服务于今后的我们国家跨海、拥江的发展，也更好地服务于‘一带一路’的建设”，汪劲丰说。

目前浙江大学交通工程研究所承担了《大节段钢箱梁施工监控技术规范》编写工作、《埋置承台设计及施工技术规范》编写工作以及港珠澳大桥桥梁工程技术总结工作，这些科研成果将为未来我国跨海通道建设进一步提供支撑。

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

为此，港珠澳大桥管理局曾两次向浙江大学发来感谢信 ，对浙江大学交通工程研究所汪劲丰副教授为首的监控技术团队致以诚挚问候，并希望我所监控人员再接再厉，认真总结经验，持续改进，与各协作单位协同攻关，为切实推动大桥建设、打造实际精品工程作出更大的贡献。

文章编号: 3889bac7db713841f903f907ef0c24bb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【11月29日周四/12月1日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-24 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247494177&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=a44e97aa25f16f52955918edd2821807

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月29日（周四）

2018年12月1日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月27/29日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

雨崩转山节

香港麦理浩径徒步

挑战大南山

王子山森林公园徒步

短线活动

金秋桂林阳朔行

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

色达四姑娘环线

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 70edcd55e5cee66d9b3e42de5439920a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!香港仔避风塘、坐舢舨船、夜游维多利亚港,澳门大三巴牌坊、妈阁庙,广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日) 2018-11-24 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543063950&ver=1264&signature=viJ*nCE2MgsgMYGbEF3f*JnRn55s-ohXBkaw8NEVbXYDojHCqTbEyBlIfB-TIOHIkdEipykkDUPXQr13YIM82lNz*pbGOk04094tARNLzZbksZjdZFYlbG-LNdt23mo1&new=1

升级口岸免排队,快速通关

全程0购物店，全程只推1组自费套餐480元

上桥参观震撼世界的千亿工程——港珠澳大桥

领队服务更贴心：广西资深领队全程随行24小时服务

酒店住宿更舒适：全程四星标准酒店，香港免费海边度假酒店，出门就是海滩

行程安排更自由：特别安排半天自由活动可私人订制迪士尼/南丫岛/经典徒步道等出行线路

赠送景点：香港舢板游+大澳渔村+昂坪天坛大佛；珠海圆明新园

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你。

【穿越港珠澳大桥】香港仔避风塘、坐舢舨船、太平山、海港城、长洲岛、夜游维多利亚港，澳门大三巴牌坊、妈阁庙，广州塔、圆明新园、孙中山故居豪华四星5日

www.ntsgx.com

出发日期：12月8、11、16、19、30日

旅行价格：1999元

会员立减200元！

12月1日前报名再减50元！

出发城市：桂林

【费用包含】

⑴ 门票：行程内所列景点门票。

⑵ 交通：广西各市起止往返动车票、皇巴票、港澳段旅游观光巴士或，保证每人一正座。

⑶ 用餐：5正餐4早餐，香港正餐餐标：HKD55元/人，餐不用不退。

⑷ 服务：当地优秀导游服务。

⑸ 住宿：国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店（单男单女会根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差）。

【费用不含】

⑴ 统一自费：港珠澳大桥上桥费+维多利亚港游船+船上晚餐+威尼斯人+钻石秀+永利发财树共480元/人。

第一天： 广西各市 - 深圳 晚餐 住宿：深圳高级酒店

早上乘坐高铁前往广州南,参观被称为“音乐之岛、美术之岛、体育之岛、富人岛”的迷人浪漫风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、瞻人民音乐家冼星海像、观看“母亲河”—珠江，约10分钟）/【广州新中轴线现代都会广场--花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔），进入亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟）；如遇临时政策关闭则改为部分游览, 游览结束后享用晚餐--【岭南风情宴】.部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点则改住为东门附近酒店自由游览全国十大著名步行街【东门步行街】。

第二天： 深圳 - 香港 早餐/中餐/晚餐 住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

07:30 用早餐。

08:00 过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级口岸免排队过关)。

09:30 游览【黄大仙祠】（游览约30分钟），香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

10:00 前往独家【香港仔避风塘Sampan tour】（游览约60分钟）, 香港仔避风塘是水上人的家园，数百渔村居民仍保留著以渔船为家的传统生活方式，他们主要是鹤佬人。来到【鸭脷洲岛】上，赠送乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港；穿越水上人家，即可饱揽昔日渔港的风貌，观赏世界最大的海上餐厅之一的【珍宝海鲜舫】，又可以近距离参观亿元奢华游艇。

12:00 用午餐。

13:00 游览【太平山】（游览约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

14:30前往【海港城或DFS自由活动】自由逛街.（游览约60分钟）

16:30 游览【浅水湾】（游览约30分钟）：香港宝地。这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。

17:50 游览【会展中心新翼·金紫荆广场】（游览约30分钟）：金紫荆广场上矗立著一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。

18:45自费【夜游维多利亚港+船上晚餐】(游览约45分钟）：维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。

19:30 后返回香港酒店。

第三天：香港全天自由活动或参加赠送行程 早餐，无正餐 住宿：珠海高级酒店

07:30 用海边自助早餐,早餐后可以免费参加赠送行程【大澳渔村】和【昂坪天坛大佛】 , 大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.天坛大佛是香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，是当今世界上最大露天青铜坐像。站在佛像观景台上俯视太平洋令人神清气爽心旷神怡。

或者自由前往香港风情中最朴素、最地道的【长洲岛】长洲岛上风景优美，海水清澈，沙滩细软，在这你可以登山俯瞰壮观太平洋,可以骑自行车环岛游,可以自行探寻海盗张保仔藏宝洞；

你也可以自行坐车前往游览海鲜圣地南丫岛/购物天堂中环/童话王国迪士尼乐园/以及各条知名的的景点海边徒步道(以上各地交通方便，可为客人私人订制出行攻略)

自费乘车游览【港珠澳大桥】，换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！

第四天：珠海 – 澳门 – 珠海 早餐/中餐 住宿：珠海高级酒店

08:00用早餐

9:30 游览【大三巴牌坊】（游览约20分钟）：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一

10:30 游览【妈阁庙】（游览约20分钟）：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》

11:00 游览【九九回归金莲花广场】（游览约20分钟）：澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;

12:00 【澳门银河酒店内午餐】：一人一份葡国特色美食（参考菜品有：鸡扒，猪扒，卤水鸡腿，素蘑菇，带鱼块，烧腊，瘦肉粥，珍珠鸡，炒粉，卤蛋等）配一瓶矿泉水、一个青菜、一个靓汤。

[此菜品为当地餐厅给出的参考，具体用餐菜品以当天实际安排为准]

14:00 自费前往观赏【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感的「澳门银河?」酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光华，引众人惊叹！

15:00 自费前往【威尼斯人度假城酒店】（游览约60分钟）：澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。

16:30 自费观赏前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】

18:00 过关返回珠海酒店休息。

第五天：珠海 – 温馨的家 早餐/中餐 08:30 用早餐。

09:00 乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】，然后来到依山傍水面海，珠海新地标----海岛上的歌剧院[日月贝歌剧院]，歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉；

10:30 赠送游览【圆明新园】（游览约60分钟） 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿，按1:1比例修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园昔日辉煌；部分地区回程高铁时间较早则不游览上述一或两个景点，敬请知晓。

12:00 国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】

13:00 简单中餐

12:30 珠海乘车前往广州南，沿途参观虎门大桥，林则徐销烟地。

15:50 乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准)。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

柳州三江店

电话：0772-8628106

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: 8c84e4f644983f020e8007580c496855
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (2019中考热点时政解读及原创模拟试题) 2018-11-24 初中学海导航  其他 初中学海导航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543077340&ver=1264&signature=JPzYFQb62ip*LkVa3fbi8kv7oJZnuPK5vhzjKZzOusMJ3I8aad1wz1hOG7qQI4JNyrQIybF9xth0ofC7CQHOG3Zq5G7wuKezyzhsN3wKXEcN9O0FliSc8JLojkPgQhTA&new=1

一

政治、经济板块

1、席习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。他强调，改革开放40年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革。我们必须要统一思想、凝聚共识、鼓舞斗志、团结奋斗，坚定全国各族人民跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。

（考点链接：改革开放、十九大、党的指导思想、艰苦奋斗等）

2、国家邮政局监测数据显示：11月11日，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%；全天各邮政、快递企业共处理4.16亿件，同比增长25.68%，再创历史新高。

（考点链接：科教兴国、科技创新、依法治国、绿色环保、国情等）

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。

（考点链接：时代的主题、世界格局；中国的国际地位、作用、外交政策等）

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。

（考点链接：合作共赢、对外开放等）

二

社会板块

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。

（考点链接：党和政府的工作宗旨、政府形象；改善民生、公平正义、构建和谐社会等）

原创中考模拟题目

一、单项选择题：

1、习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。下列对改革开放理解正确的是（ ）

A.是兴国之要、活力源泉

B.是决定当代中国命运的关键抉择

C.是创造人民美好生活的必由之路

D.有利于我国迅速实现社会主义现代化强国

2、国家邮政局监测数据显示：今年的“双11”，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%再创历史新高。这表明，作为中国新四大发明之一的“网购”，近年来在我国得到快速的发展。关于“网购”的认识，正确的是（ ）

①“网购”是人们对消费方式和生活方式的一种创新

②在我国已经发展得非常成熟了

③能够带动快递产业的发展，但是同时应该做到绿色环保

④需要国家加快制定和完善相关的法律，加以合理的引导

A. ①②③

B. ①②④

C. ①③④

D. ①②③④

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。这表明（ ）

A.中国是世界上最大的发展中国家

B.我国在国际事务中日益起到主导的作用

C.构建人类共同体的理念已经得到世界各国的完全认同

D.中国在国际社会中发挥著重要的建设性作用

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。由此而产生的实现意义包括（）

①有利于促进粤港澳大湾区的经济健康发展

②有利于构建法治社会

③有利于促进大陆与香港、澳门地区法治一体化的建设

④有利于三地更好的利用两种不同市场的资源

A. ①②③

B. ①④

C. ①②④

D. ①②③④

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。这表明（ ）

A.政府坚持以人民为中心的发展思想

B.构建和谐社会主要内容之一是“劳有所得”

C.加重了企业的负担，不利于经济社会的健康发展

D.容易激发雇佣双方的矛盾，不利于社会的稳定

二、辨析题：

6、背景材料：2018年10月24日，具有深刻历史意义的港珠澳大桥建成通车。港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它以创新技术、先进工艺魏然屹立于伶仃洋；它使到香港的金融、贸易、航运等服务业可更快捷地延伸到珠江西岸，而珠江西岸城市对接香港创新资源，提升大湾区的整体科创能力，从而加快缩小珠海与深圳之间的差距；它实现了人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望；它一桥飞架三地，打开了粤港澳大湾区的发展空间，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展；它使粤港澳三地民众热切期盼的“大湾区1小时生活圈”正逐渐形成，快速便捷地享受到三地之间不同的发展成果。对此，小浩同学激动地说：“只要提高我国的自主创新能力，就能够实现人民对美好生活向往的愿望。”

请从国家新的发展理念，选取两个不同的角度，对上述材料的内容进行评析。

初中学海导航，学习的好帮手！长按二维码识别，发数字1，在线测练；发数字2，下载资源； 发数字9，联系管理员；发送学科名，下载各学科学习资料；发送“听力”，下载各年级英语课文朗读MP3。

文章编号: 7839590c01e64f638317a0d9b1c40ff6
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (今天起,港珠澳大桥穿梭巴士限量售票,想去要这么做…) 2018-11-24 韶关民声网   韶关民声网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2673239963&__biz=MzA4OTI4ODQzMw==&sn=21e9822001013c6c6603655e6b548277

想体验港珠澳大桥的注意了！

从今天起

港珠澳大桥珠海口岸

往香港口岸穿梭巴士

将全面施行网上限量售票！

售票区只提供取票服务！

据新华社消息

过去4周

经港珠澳大桥来港的旅行团登记总数

由第一周的约70团

上升至最近一周的超过700团

为有效均衡调节各时段的客流

港珠澳大桥穿梭巴士运营方宣布

穿梭巴士将于2018年11月24日起

在港珠线珠海口岸往香港口岸方向

全面实行网上限量的方式售票

如何买票？

↓↓↓

从当日起，所有途经珠海口岸往香港口岸选择穿梭巴士服务的旅客，须提前于穿梭巴士微信公众号“港珠澳大桥穿梭巴士”或珠海口岸票务系统供应商微信公众号“粤港澳跨境通”购买车票。

（港珠澳大桥穿梭巴士微信公众号）

（粤港澳跨境通微信公众号）

珠海口岸穿梭巴士售票区域只提供经上述公众号购买车票旅客凭二维码的取票服务。有特别情况需要在现场购票的旅客需符合珠海口岸管理部门的相关规定。

●需要了解详细情况的用户，请咨询穿梭巴士服务热线：

香港：+852 3753 3888

内地：+86 400 863 3888

澳门：+853 2872 3888

温馨提醒

港珠澳大桥每日通行高峰主要集中在

10-12时和17-19时

记得避开这两个高峰期

提前微信购票喔

穿梭巴士价格▼

图1：人民币价格

图2：港币或澳门币价格

怎么上桥？

哪些车辆可通行?

如何通关?

收费多少?

最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

小编不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源：广东发布、央视新闻

文章编号: c0285bd812c317da190e0b20ddcafd60
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区复赛预告) 2018-11-24 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543037734&ver=1263&signature=JdcyFVE-pz2z1gWkbcuXwJ1lqlPlCajmqqr7jdgd2N2*2E8coLdDVHa9*JK7NkKdqyKnqkoZ2jj0xaft6YzMJPpiU*MY9RnIOQ8mi5Q9gXGLNUOo8EV2NRjoZnKg5R9N&new=1

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

南山区、龙华区海选圆满落幕

恭喜所有晋级的选手们

海选回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

期待你们在复赛上更精彩的表现

深圳赛区·复赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月中旬 复赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

复赛来袭

复赛主题夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

舞台风格

海洋元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：海洋元素主题服装

（禁止穿泳装）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛（5—12人）

服装：战队主题服装

服务内容

赛前形象片拍摄

大头照拍摄

拍摄服装要求：白T恤

想拥有同款表情包吗

潮服拍摄

拍摄服装要求：潮服

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

（包含化妆及造型）

感谢初拾儿童摄影

对本次形象片拍摄的支持

初拾儿童摄影，深圳首家轻奢潮童影像馆，个性鲜明的潮牌风格，各类模特赛事指定模卡拍摄基地。注重企业品牌与客户体验感，开办至今辅导全国儿童摄影上百家，从最早的韩式系摄影，中期的欧美系摄影，到如今的时尚系摄影，一直走在摄影行业的前端，人像摄影协会十杰荣誉，初拾是一家涵盖文化、艺术、实业、电商、会展等一系列项目的企业集团，更是一个代表真实、自然、快乐、幸福等一系列情感的生活方式。

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

复赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 404bf168cb0ad735a49b29559ab6c2f9
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (无需签证【港珠澳大桥】12月1日(周六),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-24 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543032899&ver=1263&signature=g8Nu3hUi5oKchhdvw-Ss*zYoOvKtjHHSLqBYZtzk7E3mPqceU4lasW3j6rNAxqPH1lKR9muKAHS9TtbNc2exkLh7OuU*pIDsBoGXcef280lOTfF-j6L*MVp4C20M6H0a&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年12月1日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月29日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: 8121d0aac7f280f38f1d146b0e963b3
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【信宜出发】特价仅此一团,168元含餐台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-11-24 云开旅游  其他 云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543084185&ver=1264&signature=5*r5bTj0gTppZzJEWOrD*V4uKquMdfw7X23UxNoD0uARmBRw3T3wS0bbbN-mpHjRJvVt49WNd6ktNKkIaxZa7FiIcfmEBzYVeT-n4L7SuZpwQWHbSIKBN2t*tI4Nk0bo&new=1

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排

早上指定时间指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。

昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。

有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。

大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。

然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。

下午16点集中返程，大概20点半回到信宜。

费用：成人价：168元/人（含一正餐）

出发日期：11月27号（信宜出发，仅此一团）

费用包含：

1、用车标准：全程空调车

2、用餐标准：只含一正餐

3、门票：景点第一道门票

4、导服：全程导游服务

5、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、个人旅游意外险

2、行程中的自理项目和个人花费

3、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：

文章编号: b25ee9ee52985e38867b5eefc8554233
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【落地自驾】自驾桂南2条迷人公路德天瀑布龙州8日游(含越南1日)) 2018-11-24 天际户外  其他 天际户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543043650&ver=1263&signature=SucR1ZPAbznlMww*6ZGojE1Q3Y*4Z-5SbBFiHEZK*XMMhtQqfVYxgRW0Z-k0Y6qrhKojp7HF24BzFSbqlsCleI9DtJeYwkXCQXh0kbMCQM1ToLYBuxp9*IRZx3BofiDF&new=1

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州市钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

12月，京津冀地区自驾广西高速和景区门票半价

我们要出发了！

12月9-16日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

12月9日南宁集结，12月16日南宁解散。【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1000元），指定酒店下榻。首日食宿自理。早到的车友，推荐南宁青秀山参观，晚上中山路美食街品尝各种小吃。

第二天，南宁——靖西 276KM

上午9点南宁办理租车手续，沿合那高速自驾至靖西市鹅泉风景区参观。午餐自理，参观结束抵达靖西市维也纳酒店，晚餐。

第三天，靖西——德天瀑布 70KM

早餐后驱车前往通灵大峡谷风景区参观，午餐自理，下午游览德天瀑布，参观结束，入住木棉花酒店，晚餐。

第四天，德天瀑布——龙州 90KM

早餐后，前往明仕田园景区，乘坐竹筏游览，午餐自理，下午前往龙州县参观，这里有左江崖壁画、左江斜塔、法国领事馆的人文古迹。晚入住龙州县、晚餐。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，龙州——凭祥——上思县 230KM

早餐后驱车前往友谊关、中越战争法卡山纪念碑参观。午餐自理。参观结束后前往上思县，入住香江宾馆、晚餐。

第六天，上思县——东兴口岸 130KM

早餐后驱车前往十万大山森林公园、百鸟乐园参观，午餐自理。下午抵达东兴口岸办理出境手续，晚上金滩品尝海鲜。入住东兴京华大酒店。

第七天，芒街市（越南）

早餐后，过境越南芒街市游览，下午参观防城港明珠广场和市政府广场，入住防城港维也纳酒店。

第八天，防城港——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区（备选景点，门票自理），午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 天津人在广西如何疯狂置业

我们无力改变气候

但是 我们可以改变生活

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在天津

冬天 在广西……

行程数据：

自驾里程：1300公里（广西境内）

主要公路：沿边公路、合那高速

驾驶车型：大通G10商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人2380元，会员2300元；费用包含：租车费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人1980元，会员1900元；费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南人员费用、保险、组织费；

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；费用未含往返机票费用、车辆过境费用（每车400），所有车辆过境需要提前3天报备资料；租赁车辆过境费及路、油费由车上人员均摊。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

四、租赁车辆自驾，，车内乘客认同驾驶人员驾驶技能，由于驾驶人员驾驶所造成的事故、违章产生的费用由车内司乘人员共同承担。乘客不追究驾驶员个人责任。如发生重大财产、人员损失，啔动相应保险，不足部分由车内司乘人员均摊。同意此条款者方能参加租车自驾活动。

文章编号: ab047f56e89b460d40e40e2bacffd29a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (2019年国家公务员申论热点冲刺!) 2018-11-24 赵星老师  其他 赵星老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542990231&ver=1262&signature=k5TwKRkWrqhsqh8hQU8*gU2*9xWELkWxdgvXDsZzAW3p159kotcyTPkVF2MsW8huh07*I1g0JTk610cn4NZas2mdXwc6tqBzB7d5r0acpwGy7ClMdoyXT*hx5IHWDbe5&new=1

2019年国家公务员考试热点冲刺

华图教育·赵星

1新中国·新时期·新时代

test

中国特色社会主义是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就。90多年来，中国共产党带领中国人民经历了从选择社会主义到开辟中国特色社会主义，再到进入中国特色社会主义新时代的历史进程，这也是中华民族从站起来到富起来、再到强起来的历史进程。一、新中国：为进入社会主义作准备，中华民族站起来中国走向社会主义是中国近现代历史发展的必然，只有社会主义才能救中国。中国走向社会主义具有鲜明中国特色。以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义与中国实际相结合，找到了一条适合中国国情的革命新道路，即农村包围城市、武装夺取政权。这是一条独特的革命道路，俄国革命胜利是以城市为中心取得的，从这个意义上说，我们党开创了无产阶级革命道路多样性的先河。在向社会主义过渡中，我们建立了具有中国鲜明特色的人民民主专政和以人民代表大会制度为核心的各项基本制度，通过实行社会主义工业化与社会主义改造同时并举、对资本主义工商业赎买等政策，开辟了一条适合中国国情的社会主义改造道路。在这一历史进程中形成的毛泽东思想，是马克思主义中国化的源头，也是中国特色社会主义的源头。二、新时期：开辟中国特色社会主义，中华民族富起来经过长期探索积累，以党的十一届三中全会为标志，中国进入改革开放新的历史时期，中华民族迅速发展起来。在开创和发展中国特色社会主义的历史进程中，形成了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等在内的中国特色社会主义理论体系，不断以新的思想指导和推动中国特色社会主义道路、制度完善发展，中华民族实现了从站起来到富起来的历史性飞跃。在中国快速发展的同时，特别是苏联解体、东欧剧变以后，唱衰中国的舆论在国际上不绝于耳，各式各样的“中国崩溃论”从来没有中断过。但是，中国非但没有崩溃，反而综合国力与日俱增，人民生活水平不断提高，“风景这边独好”。这告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。三、新时代：谱写中国特色社会主义新篇章，中华民族强起来党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，中国特色社会主义发展到具有时代特点、时代意义的新阶段。在这一新的历史方位上，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。在当代中国，“强”就是把中国建设成为社会主义现代化强国。世界上其他国家的现代化，都是在资本主义条件下实现的。在社会主义条件下特别是在中国这样的大国实现现代化，世界没有先例。历史已经到了一个新的关口，中国特色社会主义必须创新发展。在这一历史节点上确立的以习近平同志为核心的党中央，深刻认识判断党和国家面临的形势，以强烈的历史担当，决心要把坚持和发展中国特色社会主义这篇大文章做好。进一步指明了中国如何实现从“富”到“强”，建设成为社会主义现代化强国的道路。中国特色社会主义进入新时代，使在社会主义条件下实现现代化、实现中华民族的伟大复兴由梦想变为现实、由理论设计变为活生生的实践。这拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，在世界社会主义发展史上、人类社会发展史上也具有重大意义。

2改革开放四十年

test

一、改革开放简介改革开放，是1978年12月十一届三中全会中国开始实行的对内改革、对外开放的政策。中国的对内改革先从农村开始，1978年11月，安徽省凤阳县小岗村实行“分田到户，自负盈亏”的家庭联产承包责任制（大包干），拉开了中国对内改革的大幕，国营企业的重大改革——自主经营权、自主调控市场。1979年7月15日，对外开放成为中国的一项基本国策。改革开放是中国强国之路，是党和国家发展进步的活力源泉。改革，即对内改革；开放，即对外开放；从农村到城市，从试点到推广，从经济体制改革到全面深化改革，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨。中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。改革与开放的关系：深化改革和扩大开放相辅相成 。今年四月，习近平在海南博鳌宣布开放四大举措，目前各项措施正在抓紧落实。要落实扩大开放、大幅放宽市场准入的重大举措，推动共建“一带一路”向纵深发展，精心办好首届中国国际进口博览会。中国的开放举措不仅引进来，还有走出去。今年四月，习近平在会见世界经济论坛主席施瓦布时强调，中国作为负责任的大国，愿同国际社会一道，在开放中合作、以合作求共赢，为给世界带来光明、稳定、美好的前景发挥积极作用。新时代，新使命，新征程。展望未来，一种信念更加坚定：中华民族的伟大复兴必将在改革开放的伟大进程中得以实现。二、2018年新的定位：改革开放是中国的第二次革命六年前，习近平在十八大后首次到地方考察时来到深圳，他明确指出：改革开放的决定是正确的，我们今后仍然要走这条正确的道路。这是富国之路、富民之路，要坚定不移地走下去，而且要有新开拓，要上新水平。习近平用“我们党的历史上一次伟大觉醒”，来定位改革开放。40年来的辉煌成就和沧桑巨变也昭示：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招”。没有改革开放，就没有中国的今天。“今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！”在广东考察时，习近平对改革开放的定位又有最新表述：改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。习近平总书记说：“党的十八大后我考察调研的第一站就是深圳，改革开放40周年之际再来这里，就是要向世界宣示中国改革不停顿、开放不止步，中国一定会有让世界刮目相看的新的更大奇迹。”三、改革开放新方向：新征程上为改革划重点解放思想为改革创造环境。习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上指出，“改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。”同时，习近平也强调，“解放思想不是脱离国情的异想天开，也不是闭门造车的主观想象，更不是毫无章法的莽撞蛮干。”人民群众是推动改革的强大力量。“从群众关心的事情做起，从群众不满意的地方改起，敢于较真碰硬，勇于破难题、闯难关，在破除体制机制弊端、调整深层次利益格局上再啃下一些硬骨头。”习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话，凸显了他改革开放思想中的人民情怀。把准改革发展之脉。2017年底召开的中央经济工作会议上，习近平指出，要在保持经济社会大局稳定的前提下，在经济体制改革上步子再快一些。推进基础性关键领域改革取得新突破，同时抓好已出台改革举措落实。坚持党的领导。2018年3月，在中央全面深化改革委员会第一次会议上，习近平强调，“深化党和国家机构改革全面啔动，标志著全面深化改革进入了一个新阶段，改革将进一步触及深层次利益格局的调整和制度体系的变革，改革的复杂性、敏感性、艰巨性更加突出，要加强和改善党对全面深化改革统筹领导，紧密结合深化机构改革推动改革工作。”四、对于改革开放，习近平新提法在参观“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”时，习近平强调，我们要不忘改革开放初心。“不忘初心”是习近平在2016年七一讲话时做出的重要宣示。“不忘初心”与“改革开放”的结合，是在提醒国人始终牢记中国改革开放为什么出发，清醒知道该朝什么方向前进。值得注意的是，习近平还提出了全面深化改革、全面扩大开放。前者是“四个全面”之一，此次两者相提并论，无疑将扩大开放提升到了极为重要的位置。习近平做出了“中国改革开放不停步”的新宣示。五、每一座城市，每一地都有改革开放的考察点。在珠海，横琴是总书记最先踏访的地方。十年之内，四到横琴，他以这样的方式表达了对横琴的关注。在这里，他关注中医药如何走向世界。到珠海的第二天，习近平参加了港珠澳大桥开通仪式，而这也正是中国桥梁“走出去”的亮丽名片。习近平为何第二站去清远？一个很重要的背景是清远富有改革精神。1978年，清远的一些国营工厂到了连发工资都很困难的地步，有人就提出用“超产奖励”的办法提高工人积极性，县里在氮肥厂等4个厂试点获得成功，形成了“清远经验”。习近平这次去清远，还对这里的农村综合改革表示了肯定。在深圳，习近平参观了广东改革开放40周年展览，展馆就在莲花山下。6年前，他就是在莲花山上离小平同志铜像不远的地方种下了一棵高山榕，有人评价这是中国改革开放的“信心树”“希望树”。

3打开精准扶贫新“密码”

test

一、精准扶贫的背景介绍“扶贫攻坚就是要实事求是、因地制宜，分类指导、精准扶贫。”这是2013年11月3日，习近平在湖南湘西十八洞村考察时，首次提出的“精准扶贫”。2015年，习近平提出注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准。“我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。”进入新时代，习近平发出了精准脱贫攻坚战的总攻令。改革开放的40年，是我国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。现在，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，就要历史性地得到解决，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。二、焦裕禄事迹2017年3月27日。经国务院扶贫开发领导小组评估并经河南省政府批准，兰考县成为河南省贫困退出机制建立后首个脱贫的贫困县。50多年前，焦裕禄带领兰考人民除风沙、盐碱和内涝，靠的是“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的精神。焦裕禄精神是兰考干部群众的精神坐标。在这场举世瞩目的脱贫攻坚决战中，为了一个目标，广大党员干部带领群众上下一心，团结奋斗，让人们又一次看到了当年焦裕禄对群众的那股亲劲，抓工作的那股韧劲，干事业的那股拼劲。三、习近平的扶贫“密码”1、五级书记抓脱贫攻坚扶贫工作离不开党的领导。今年2月12日，习近平总书记在四川成都主持召开打好精准脱贫攻坚战座谈会时表示，在脱贫攻坚伟大实践中，我们积累了许多宝贵经验。其中第一条就是坚持党的领导、强化组织保证，落实脱贫攻坚一把手负责制，省市县乡村五级书记一起抓，为脱贫攻坚提供坚强政治保证。2、东西协作扶贫贫困地区的发展离不开东部相对发达地区的支持和帮助，脱贫攻坚，全国一盘棋，东西部结对牵手、协作扶贫，体现了中国特色社会主义的制度优势。是实现先富帮后富、最终实现共同富裕目标的大举措。这在世界上只有我们党和国家能够做到，充分彰显了我们的政治优势和制度优势。东西部扶贫协作和对口支援必须长期坚持下去。3、坚定必胜信念 一鼓作气攻城拔寨习近平指出，行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜的信念，越要有一鼓作气攻城拔寨的决心。只要各地区各部门切实担起责任、真抓实干，只要贫困地区广大干部群众继续奋发进取、埋头苦干，只要全党全国各族人民万众一心、咬定目标加油干，就一定能如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。大力弘扬不忘初心、勇于担当的攻坚精神，扶贫济困、守望相助的大爱精神，自力更生、开拓进取的奋斗精神，敢想敢干、勇于探索的首创精神，实行最广泛的社会动员，为打赢脱贫攻坚战营造浓厚氛围、凝聚强大合力。

4国之重器——中国制造

test

一、中国制造·大国之重器习近平总书记在十九大报告中指出，“创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。”1、大飞机：我国自主研制的新一代喷气式大型客机，C919在上海浦东机场首飞成功，这标志著中国成为世界上少数几个拥有研发制造大型客机能力的国家之一，打破了少数制造商长期形成的高度垄断，在潜力巨大的民航客机市场占据了一席之地！2、AG600：国产大飞机“三剑客”之一AG600人称“鲲龙”，是目前世界上在研最大的水陆两栖飞机，它和我国的大型运输机运-20，大型客机C919并称为国产大飞机“三剑客”。AG600全机核心系统设备的国产化率达到100%，实现了中国人在航空领域的全新突破；也使我国成为除俄罗斯、日本、加拿大等国以外，目前少数能够研制这样大型水陆两栖飞机的国家。3、中国高铁：“复兴号”是我国具有完全自主知识产权的标准动车组，标志著铁路成套技术装备。特别是高速动车组走在世界先进前列，被誉为中国新“四大发明”之一的中国高铁正走出国门，驶向世界！4、微信小程序商业模式创新：微信小程序是腾讯公司基于微信打造的一种互联网应用形态。它是一种无需下载、不用安装的应用，开发者无需针对lOS和Android两个系统分别适配，有助于削减企业开发原生APP的成本。特别是对于资金有限的中小企业而言，开发者仅需将产品核心功能抽出接入小程序，著重从用户角度考虑如何提升用户体验，基于微信平台实现盈利。5、华为昇腾310芯片：Ascend 310是一款高能效、灵活可编程的人工智能处理器，突破人工智能芯片设计的功耗、算力等约束，大幅提升了能效比，为平安城市、自动驾驶、云业务和IT智能、智能制造、机器人等应用场景提供全新的解决方案，加速Al向各产业赋能。6、小米面向智能家居的人工智能开放平台：小米人工智能开放平台，是一个以智能家居需求场景为出发点，深度整合人工智能和物联网能力，为用户、软硬件厂商和个人开发者提供智能场景及软硬件生态服务的开放创新平台。小米人工智能开放平台以“云+端”的形式，为软硬件企业和开发者提供业内领先的AI能力与服务，通过小米IoT（物联网）开放平台，开发者可以轻松实现智能硬件间彼此的互联互通，为用户提供优质的交互体验。二、来自对手的尊重！德国：中国制造已在这些领域超越我们！“德国制造”一直被视作质量过硬的代名词，“中国制造”却一度因山寨货被扣上低劣的帽子。然而，《质量管理杂志》网站评论称，“中国制造”和“德国制造”的形象未来将越来越接近，其背景是“中国制造2025”战略，这为“中国制造”指明了方向。德国质量协会负责人皮恩克斯说，毫无疑问，到2025年，中国经济发展将给德国带来挑战。2014年12月，“中国制造2025”这一概念被首次提出。《中国制造2025》提出，坚持“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的基本方针，坚持“市场主导、政府引导，立足当前、著眼长远，整体推进、重点突破，自主发展、开放合作”的基本原则，通过“三步走”实现制造强国的战略目标：第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年中国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立一百年时，综合实力进入世界制造强国前列。“中国制造2025”是在新的国际国内环境下，中国政府立足于国际产业变革大势，作出的全面提升中国制造业发展质量和水平的重大战略部署。其根本目标在于改变中国制造业“大而不强”的局面，通过10年的努力，使中国迈入制造强国行列，为到2045年将中国建成具有全球引领和影响力的制造强国奠定坚实基础。与德国工业4.0全面对接2015年12月23日，国务院发布了关于《中德（沈阳）高端装备制造产业园建设方案》的批复文件。作为中国制造2025与德国工业4.0战略对接合作的重要载体。智能制造是中德高端装备制造产业园建设中的一个亮点。通过智能模拟和传感让企业更有指向性地从事个性化生产。“智能制造绝不仅仅是工业化和自动化这么简单，智能制造是要给客户提供高附加值的服务。荣耀总裁赵明认为，全球即将迎来物联网爆发性增长期，企业对物联网的探索将迎来“消费革命的黄金十年”。在物联网产业的布局上，赵明表示，开放合作是构建万物互联的智能世界的必然。“万物互联的智能世界不会是某一个或者是少数几家企业的独奏曲，而是集结全体有识之士共同谱奏的华丽交响乐。我们所做的一切努力，只是为了把数字世界带入每个人、每个家庭、每个组织，构建万物互联的智能世界。”三、5G技术：机遇将远超3G和4G无论是在互联网之光博览会，还是在论坛上嘉宾们的“唇枪舌剑”里，处处可见5G的身影，以“5G”为代表的5G远程医疗、5G人机交互、8K视频直播、5G救援、5G VR视频等各种应用新技术蓬勃兴起，无论是从基础通信领域，还是在通信产业，大家都纷纷意识到了5G可能带来的机会。腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾说，乌镇此次推出了5G网络商用试点，未来的乌镇互联网大会或将有大量移动VR设备，“5G时代让人兴奋，现在应该认真考虑我们对VR版微信的开发了。”四、国之重器——港珠澳大桥港珠澳大桥英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge全长：55公里设计寿命：120年总投资：1000亿元以上开工时间：2009年12月15日通车时间：2018年10月24日中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目1、困难重重港珠澳大桥被誉为超级工程，是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程。其复杂性既体现在技术方案上，又体现在三地的协调和管理机制上。张劲文接手工程技术组组长的工作之后，难题就像连环套一环扣一环地出。由于大桥处于珠江口航道、香港机场、澳门机场的航线上，又是中华白海豚主要活动区域，全桥结构无法实现，设计团队最终决定采用桥梁、人工岛、隧道的联合方案，即桥、岛、隧一体化方案，其桥隧组合规模世界绝无仅有，技术标准首屈一指。6年里，张劲文经常思考一个问题，就是要建成怎样的港珠澳大桥。最终这个目标被确定为三句话：“建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑”。港珠澳大桥建设条件复杂、环保要求高、管理协调难度大，单纯从现有的内地及港澳土木建设行业背景下谋划项目，是远远不够的。张劲文和同事们一道，立足中国国情，借鉴国际经验，探索更为适合的方法。400多项新专利、7项世界之最，抗震达8度，能抵抗16级台风，允许30万吨邮轮通过，港珠澳大桥已是屹立伶仃洋的超级工程。2、建港珠澳大桥的何意义港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。习近平强调，对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。3、港珠澳大桥有何特别之处？港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。4、港珠澳大桥的科技含量有多高？“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5不同视角看“一带一路”

test

一、“一带一路”简介中国领导人首次在国际场合倡议共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，放飞“一带一路”梦想。如今，梦想开始照进现实，“一带一路”正在收获早期成果。“‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。”习近平主席在今年首访中东期间在当地媒体发表署名文章说。2016年是中国“十三五”规划开局之年，也是中国与沿线国家全力推进“一带一路”建设的年份。以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷正在徐徐展开。共商、共建、共享，是贯穿“一带一路”建设的主旋律。二、“空中丝路”助力“一带一路”建设穗非“空中丝路”是广东和世界加强航空合作的缩影。“空中丝路”已成为“一带一路”建设的重要组成部分。广州于9月16日举办的2018年世界航线发展大会，既为世界航空业谋划发展，也为中国和世界在“一带一路”框架内的航空合作描绘蓝图。广州航空枢纽的特点，在于其是世界一流的空港经济区。基础设施方面，白云机场T2航站楼已正式啔用，建筑面积为65.8万平方米。华南地区最大的综合交通中心(GTC)同期投入使用，让白云机场变成了集航空运输、地铁、汽车等多种交通方式于一体的综合交通枢纽。物流方面，联邦快递、敦豪等国际快递物流公司已在白云机场运营。顺丰、穗佳等物流公司在白云机场的设施正在加快建设。高效的物流，盘活了一些对流通时间有很高要求的货物的市场。“空中丝路”不仅覆盖广东等中国沿海经济发达地区，也拓展了西藏、四川等内陆省份的对外开放。三、建设绿色“一带一路”,提供更多“中国方案”共谋绿色发展,创造绿色财富,提供绿色“一带一路” 建设更多“中国方案”,正是中国构建人类命运共同体的担当之举，绿色始终是“一带一路”这幅蓝图的底色。生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。古丝绸之路上的明珠楼兰国,因为罗布泊游移、过度垦种破坏生态平衡,“塞上江南”终被黄沙淹没；以“空中花园”闻名的巴比伦文明,则因美索不达米亚平原土地沙化、盐渍化,终成空中楼阁。以史为鉴,“一带一路”相关国家多为新兴经济体和发展中国家,面临著工业化和城镇化带来的生态退化、环境污染等多重挑战,绿色发展的现实需求非常强烈。不过,随著全球环境治理体系进一步完善,绿色发展已成全球发展议程中的核心趋势与要求。“源于中国、属于世界”的“一带一路”倡议,抓住了绿色发展这一各国发展的公约数。绿色“一带一路”建设,能为“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通”提供有力支撑。以生态环保为切入点,可增进政策沟通；防控环境风险,可确保设施联通；提高产能合作的绿色化水平,可促进贸易畅通；完善绿色金融机制,可服务资金融通；加强生态环保国际合作与援助,可助力民心相通。作为一个负责任大国,中国不仅为世界经济复苏贡献动力,而且在完善全球治理、应对气候变化等诸多议题中都扮演积极角色。正如习近平总书记强调的,共建“一带一路”既是经济合作,更是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。让绿色“一带一路”建设行稳致远,需要妥善解决由于国情、自然环境等不同带来的一些问题。一方面，面对多样化的生态需求,各国谋求绿色发展尤须取长补短,共建共享。另一方面,受经济发展程度等因素影响,需要充分发挥“一带一路”绿色发展国际联盟的作用,通过这一平台,分享各国绿色发展的理念、政策与实践,展开协调各国生态文明建设进程的对话。习近平总书记在中非合作论坛北京峰会上提出,要把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。与“一带一路”相关国家的人民一起防治荒漠化、生产清洁水、发展生态产业,打造优质产能绿色品牌。共谋绿色发展,创造绿色财富,提供绿色“一带一路”建设更多“中国方案”,正是中国构建人类命运共同体的担当之举。四、“上合”与“一带一路”：在互动融合中前行上合组织国际影响力的日益上升，对即将年满5岁的“一带一路”建设来说，无疑是一大助力，同时，“一带一路”建设中不断结出的硕果，也将更好推进上合组织发展壮大。安全与经济：在互利中前行“一带一路”建设主要以促进经济合作、实现共赢为目标，特别是在起步期，大量的经济项目主要以基础设施为主。基础设施项目本身就具有投资巨大、建设周期长、收益回收慢等特点，客观上对沿线国家的安全环境有著较高要求。因此，一些地区组织和沿线国家发布的各类报告也往往将安全风险列为“一带一路”面临的最大威胁和挑战。“一带一路”建设的展开又为推进地区安全可持续性增加了物质手段和精神补给，为上合组织目标的实现增添了力量。“一带一路”各类经济项目的推进，极大动员了沿线国家将社会资源集中在经济增长上，这对尚未走出贫困泥潭的国家而言，尤其起到了杠杆作用，有利于当地百姓生活的改善和国家财富的积累。此外，“一带一路”倡导多元文化融合和民心相通，鼓励沿线国家加强民间交往，力求消除因价值观不同、宗教信仰不同和文化理念不同而导致的各类冲突，这在精神层面回应了上合组织成员国谋求共同利益的目标。硬机制与软架构：在互动中前行上合组织从成立之初就是一个机制化的国际组织，其所发布的宣言和开展的活动对成员国有著较强的约束性，这也是上合组织能够有效维护地区安全环境的力量所在，更是上合组织能够不断提升国际含金量的关键所在。有研究表明，正是因为上合组织中的这些硬机制，才有效保障了“一带一路”建设前行无忧。迄今，“一带一路”虽然是个软架构，主要以倡议方式向响应国发出合作呼声，但其框架之下有多个实体项目，有间接拉动地区经济增长的基础设施项目，有直接促进就业改善当地民生的产业园区项目和产能合作项目，可以说，上合组织的硬机制和“一带一路”的软架构之间相互配合，正在为地区经济繁荣与社会稳定创造积极条件，共同谱写命运共同体的新时代篇章。可以预见，随著“一带一路”建设的不断推进，上合成员迈向更加紧密的利益共同体、安全共同体、命运共同体也将为期不远，一个安全可持续与繁荣稳定的新局面必将呈现在世人面前。五、听习近平讲“和合”与“上合”提倡创新、协调、绿色、开放、共享的“发展观”，践行共同、综合、合作、可持续的“安全观”，秉持开放、融通、互利、共赢的“合作观”，树立平等、互鉴、对话、包容的“文明观”，坚持共商共建共享的“全球治理观”……面对时代问题，习主席用“五观”，赋予“上海精神”新的时代内涵。这也是中国近年来打造人类命运共同体、积极参与全球治理的“中国方案”。儒家倡导“大道之行，天下为公”，主张“协和万邦，和衷共济，四海一家”。这种“和合”理念同“上海精神”有很多相通之处。今天，“上海精神”与儒家“和合”理念的水乳相融，化干戈为玉帛，使大众相惺相惜，成就了安全、经济、人文合作的累累硕果，令热爱世界和平、期盼发展图强的人们心向往之。在孔子故乡、礼仪之邦，思考儒家文化与国际交往理念的不谋而合，别有一种滋味。儒家贵“和”尚“中”。在儒家的“和合”理念中，“和”是和谐、和平、祥和；“合”是聚合、合作、融合。推己及人、由近至远的思维，洞明著共赢共生的“和实生物”之道；“大道之行也，天下为公”的理想，体现著超越民族、泽被世界的责任；“己所不欲，勿施于人”的观念，表达出互相尊重、互不干涉的原则；“和而不同”“和衷共济”的主张，揭示的是求同存异、包容互补、和谐共存的价值取向；“先天下之忧而忧”的抱负，抒发著中国人的济世情怀；“达则兼济天下”的胸怀，承载著成人达己的共享意识；“四海之内皆兄弟”的豪情，传递出朴素的平等愿望。这些“和合”思想，是中国传统文化的核心和精华，也是千百年来中华民族孜孜以求的理想世界。和而不同、平等相待、合作共赢，是与儒家文化一脉相承的价值理念。可以说，“上海精神”与儒家文化在本质上是相通的，都凝结著文明与发展的共识。展望未来，“和”与“合”的价值观必将重新定义国家交往的范式，引领人们共筑和谐共生的美好世界。崇扬和合理念、激荡和合之美，人类命运共同体的理念基石也将更加稳固。

6中国国际进口博览会

test

首届中国国际进口博览会11月5日在上海举行开幕式。中国国际进口博览会，是迄今为止世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上一大创举。举办中国国际进口博览会，是中国著眼于推动新一轮高水平对外开放作出的重大决策，是中国主动向世界开放市场的重大举措。回顾历史，开放合作是增强国际经贸活力的重要动力。立足当今，开放合作是推动世界经济稳定复苏的现实要求。放眼未来，开放合作是促进人类社会不断进步的时代要求。大道至简，实干为要。开放带来进步，封闭必然落后。纵观国际经贸发展史，深刻验证了“相通则共进，相闭则各退”的规律。各国削减壁垒、扩大开放，国际经贸就能打通血脉；如果以邻为壑、孤立封闭，国际经贸就会气滞血瘀，世界经济也难以健康发展。在经济全球化深入发展的今天，弱肉强食、赢者通吃是一条越走越窄的死胡同，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。开放已经成为当代中国的鲜明标识。中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也造福了世界。中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海有风平浪静之时，也有风狂雨骤之时。没有风狂雨骤，那就不是大海了。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！总书记的“大海论”形象地表现了中国和中国经济的坚韧不拔，也描绘了中华民族海纳百川的开阔胸怀。习近平总书记表示：“中国的改革开放不会停步，中国对外开放的大门会越开越大。”中国国际进口博览会由中国主办，世界贸易组织等多个国际组织和众多国家共同参与，不是中国的独唱，而是各国的大合唱。习近平主席表示，“中国将继续为外国企业来华投资兴业提供良好的环境”，让企业家们吃下定心丸。保时捷中国总裁及首席执行官严博禹认为，举办进口博览会对于中国来说是一个有力的信号，因为参展商不只是在展示商品，同时也是在展示不同的文化。

7一国两制下的《告台湾同胞书》

test

今年是《告台湾同胞书》发表四十周年，国台办发言人马晓光在14日举行的例行新闻发布会上表示，《告台湾同胞书》明确提出了一系列发展两岸关系的政策措施，两岸同胞应该共同努力，维护两岸关系和平发展的政治基础和正确道路。1、40年来《告台湾同胞书》中许多主张已实现马晓光表示，1979年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，郑重宣示了争取祖国和平统一的大政方针，明确提出了一系列发展两岸关系、促进和平统一进程的政策措施。四十年来，经过两岸同胞的共同努力，《告台湾同胞书》所提出的许多政策主张都已经变为现实。2、一中原则是两岸关系的政治基础台湾地区前领导人马英九日前强调“九二共识”对两岸关系发展的重要性，提出以“不排斥统一，不支持‘台独’、不使用武力”的原则维持两岸和平发展。对此，马晓光指出，一个中国原则是两岸关系的政治基础。3、民进党当局蓄意破坏两岸关系台湾地区“九合一”选举即将举办，民进党当局宣称大陆对台湾有介入和打压，鼓吹台湾民众要对抗大陆。在14日的国台办例行新闻发布会上，发言人马晓光对此作出回应。4、剥夺台民众权益 民进党丧失人心对于大陆一些地方事业单位开放面向台湾同胞公开招聘，近日，台陆委会称：将检视有关职务是否危害台湾安全，必要时调查处理。对此，马晓光表示，民进党当局剥夺台湾民众就业与发展的权益，只能进一步丧失人心。

8崇尚英烈

test

一、英雄不容忘记历史学家说过，如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。在历史的天空上，每一位英烈都是永恒的星辰，他们承载著历史记忆和思想感情，标注著民族精神的高地。在这个大是大非问题上，我们不能掉以轻心、听之任之。要旗帜鲜明地反对历史虚无主义，用真相为英雄正名，以法律捍卫英雄名誉，在传承与创新中讲好英雄故事，在全社会营造铭记英雄、崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的良好氛围，挺起精神脊梁，守护好我们民族的根与魂。二、精神高地英雄的事迹，不是不能考证和讨论，但要有基本的是非观、价值观。英烈是一个国家和民族信仰的基石，展现了高尚的价值追求，构筑起时代的精神高地，能够带给人们力量和希望。但是，在市场经济的熏染和冲击下，许多人只记住了自己“经济人”的身份，眼光只盯著自己当下的利益，把崇尚英烈看成是国家的需要，和自己则关系不大，不必过多关注，久而久之感情逐渐淡漠。更有甚者，对网络上一些借著“寻求历史真相”名义诋毁英烈形象的所谓文章加以追捧，有意无意地推波助澜，使“反英雄”成为一种时尚，导致英烈文化必须依靠法律的保护才能维持尊严，令人痛心。人民有信仰，国家有力量，民族有希望。崇尚英烈，是国家的需要，是社会的需要，更是个人的需要。如果我们想让全社会树立面对歪风邪气“不退让”的浩然正气，就让我们用行动来崇尚英烈，从今天做起，从自己做起。三、习总书记的重要讲话1、人民是真正的英雄人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！2、不要让英雄既流血又流泪谁是最可爱的人，不要让英雄既流血又流泪，让军人受到尊崇，这是最基本的，这个要保障。3、和平年代同样需要英雄情怀中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。4、铭记英雄，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄。

9民族精神

test

2018年3月20日上午，国家主席习近平在十三届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话。。对于中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，他有4个最新论断。一、谈为人民服务，他提出一项要求一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。二、谈人民的地位，他作出一个判断人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的！博大精深的中华文明是中国人民创造的！历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的！中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！三、谈民族精神，他给出了4个最新论断1、中国人民是具有伟大创造精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终辛勤劳作、发明创造。今天，中国人民的创造精神正在前所未有地迸发出来，推动我国日新月异向前发展，大踏步走在世界前列。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大创造精神，我们就一定能够创造出一个又一个人间奇迹！2、中国人民是具有伟大奋斗精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终革故鼎新、自强不息。中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。今天，中国人民拥有的一切，凝聚著中国人的聪明才智，浸透著中国人的辛勤汗水，蕴涵著中国人的巨大牺牲。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标！3、中国人民是具有伟大团结精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终团结一心、同舟共济。今天，中国取得的令世人瞩目的发展成就，更是全国各族人民同心同德、同心同向努力的结果。中国人民从亲身经历中深刻认识到，团结就是力量，团结才能前进，一个四分五裂的国家不可能发展进步。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大团结精神，我们就一定能够形成勇往直前、无坚不摧的强大力量！4、中国人民是具有伟大梦想精神的人民在几千年历史长河中，中国人民始终心怀梦想、不懈追求。中国人民相信，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。今天，中国人民比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大梦想精神，我们就一定能够实现中华民族伟大复兴！四、谈坚持人民立场，他提出一条根本标准我们必须始终坚持人民立场，坚持人民主体地位，虚心向人民学习，倾听人民呼声，汲取人民智慧，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，著力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让全体中国人民和中华儿女在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！五、红船精神表述来源:2005年6月21日，现任中共中央总书记、中共中央军委主席、中华人民共和国主席，中华人民共和国军委主席，时任浙江省委书记的习近平在《光明日报》上刊发5000多字的署名文章《弘扬"红船精神" 走在时代前列》，系统阐述"红船精神"，认为"红船精神"是中国革命精神之源。他将"红船精神"的内涵高度提炼为:开天辟地、敢为人先的首创精神，坚定理想、百折不挠的奋斗精神，立党为公、忠诚为民的奉献精神。一条小船，诞生一个大党，"红船精神"同井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一起，伴随中国革命的光辉历程，共同构成党在前进道路上战胜各种困难和风险、不断夺取新胜利的强大精神力量和宝贵精神财富，蕴含著极其丰富和博大精深的内涵。

10城乡建设与发展

test

一、城乡发展中面临问题随著城乡协调发展深入推进，近年来，我国城市和农村在基础设施、居民收入、居民身份等方面的差距显著缩小。但与此同时，城乡居民在公共服务、家庭财产、隐性权利等方面仍存在较大差距，尤其是农民生活水平提高后，对医疗、教育、文化等方面更高层次的需求得不到有效满足。若不尽快构建更加平衡的发展环境，城乡差距潜存“代际传递”的风险。1、硬实力越来越强，软实力差距扩大随著国家投入力度不断加大，农村基础设施不断完善，然而城乡教育、医疗、社保等公共服务差距却依然较大，甚至有扩大倾向。生活水平提高后的农民在这些方面的需求仍得不到有效满足，进城上学、越级就诊等现象较为普遍，农村公共服务短板突出。义务教育城镇化率高于同期常住人口城镇化率，说明一些农村孩子进城上学并不是因为父母在城里生活。而义务教育学龄人口持续向城镇集中，也并非城镇化的必然结果，而是农村教育质量无法满足群众需求的一个直接后果。随著农民生活水平提升和交通状况日趋便利，如今许多农民不管大病小病，都会越过村卫生室和乡镇卫生院，直奔县医院或更高级别的医院。这种越级就诊直接导致城市医院人满为患，而国家投入大量人力物力改善的基层医疗资源却被闲置。2、收入差距缩小，财产差距扩大在国家强农惠农政策支撑下，近年来，我国城乡居民收入差距不断缩小。然而，由于长期以来城乡存在的二元土地制度，城乡居民财产差距却有拉大趋势。农村居民收入增速继续高于城镇居民。然而，受农村产权制度不健全等多种因素影响，我国城乡居民财产差距近年来有扩大趋势，农民财产性收入无论是绝对数量还是增长速度都远低于城镇居民。3、身份差距缩小，隐性权利差距扩大身形单薄、衣服破旧，这是广西都安瑶族自治县隆福乡留守儿童冉义福给人的第一印象。与同龄人相比，冉义福身高明显矮一截，还有与年龄不相称的尿床问题，生活上需要老师格外照料。随著户籍制度改革的推进，传统“二元结构”下城乡居民的身份差距已大幅缩小，但两者在发展权利与发展机会等隐性权利方面仍面临较大差距，且存在较高的“代际传递”风险。一是物质条件差距引发的城乡居民生存和健康权差异依然明显。二是城乡家庭环境和教育条件不同，带来的发展权差距存在扩大倾向。针对这一问题，加快建立健全城乡融合发展体制机制，推动城乡从统一户籍走向发展机会平等，构建起更加公平合理的城乡发展环境，防止城乡差距“代际传递”或固化。二、乡村建设新途径1、厕所革命实现“城乡一体化”以前农村公厕采用三级化粪技术，配建的化粪池需定期抽排，异臭难闻，常遭村民反对。今年该区将农村厕所革命与污水治理合二为一，配套建设，建成后公厕污水可直排管网，实现无害化处理。从建设配套到维护管理均实现“城乡一体化”。2、垃圾分类进村庄为让村民一听就懂、一学就会，该区在农村推广“两次四分法”，即由村民对湿垃圾和干垃圾进行初分，直接分为易腐和不腐两类；然后由村保洁员对垃圾进行二次分拣，分为有害垃圾、易腐垃圾、不腐垃圾和可回收物等四类。该区还建成了“户分类、组保洁、村收集、街转运、区处理”的农村生活垃圾收运处理机制。3、“一村一策”改善人居环境推动农村人居环境改善计划，对道路、绿化、塘堰、标识、建筑立面、电线等影响村湾景观的环节整体提档升级。由政府出面邀请全国一流的规划设计单位进行景观提升设计，打造一批“样板村”。4、为乡村振兴注入强大文化动能文化建设是乡村振兴的重要内容，重视文化建设，既是留住“乡愁”，也是为整个乡村振兴提供生生不息的动能。打造中国气派的乡村文化。文化是灵魂，文化是根基。乡村振兴要打造充满生机、丰富多彩的具有中国气派的乡村文化。发挥社会主义核心价值观的引领作用。坚持以社会主义核心价值观为引领，以传承发展中华优秀传统文化为核心，以乡村公共文化服务体系建设为载体，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风，推动乡村文化振兴，建设邻里守望、诚信重礼、勤俭节约的文明乡村。促进传统乡村文化和现代文明有机融合，推动乡村文化振兴。发展乡村特色文化产业。发展乡村特色文化产业，促进文化资源与现代消费需求有效对接。湖南乡村文化资源数量丰富、类型齐全、品位较高、底蕴深厚、乡土气息浓郁、综合效益显著。湖南可以开发乡村旅游特色商品。可制作小农具、根雕、石雕等多种手工艺品，积极挖掘和开发富有地方特色的土特产品，以满足游客的购物需求。

11自媒体6大乱象 这些“病”得治！

test

一、自媒体快速发展乱象丛生据统计，当前移动互联网上有8亿网民，不少产业化大号拥有的粉丝量动辄数以万计，很多热点文章阅读量超过10万+。随著自媒体的快速发展，很多乱象浮出水面。自媒体乱象一：低俗色情为了制造刺激，吸引眼球，增加流量，有的自媒体发布色情低俗的内容。自媒体乱象二：标题党为了让用户点击转发，往往采用最惊悚的题目。在朋友圈里常常能看到“吓尿了”、“惊人内幕”、“是中国人就转”等标题，通过对人进行道德绑架的方式来获取转发和阅读量。此外，还有一类自媒体打著生活小常识、小技巧、养生保健的旗号，在标题中加入“一定要看”、“马上转给家人”等字眼，这类信息往往更容易被大量阅读和转发。自媒体乱象三：谣言这种虚假信息，往往由于消息令人匪夷所思，常常被不明真相网民的大量转发。自媒体乱象之四：黑公关一些有一定社会关注度的大V和自媒体，利用自己在网络上的知名度和影响力，有偿发布某些企业的公关稿件。部分自媒体甚至被雇佣有偿发布攻击抹黑特定企业的稿件，这一类统称为黑公关。自媒体乱象之五：花钱购买阅读量目前，自媒体主要依靠广告、粉丝打赏、知识付费等获取收益。若要获得较高的流量，高关注度成为变现的筹码。有些自媒体从业人员把粉丝量、阅读量、10万+奉为追求目标，有人乘势做起刷阅读量的生意。自媒体乱象之六：伪原创自媒体市场竞争日趋激烈，各大平台都鼓励原创文章，建立原创保护机制，原创内容能够得到优先推荐。二、治理自媒体之良方自媒体不是法外之地。丰富多样的信息资讯让受众有了更多的选择，但良莠不齐，混淆视听的信息也在污染著我们的网络空间，自媒体并不是法外之地。一是创新管理思路，探索用新方法，管理新业态，解决新问题。对自媒体实行分级分类管理，属地管理和全流程管理；二是开展自媒体专项整治活动，依法依规从严惩处违法违规账号，坚决遏制自媒体乱象，坚决维护网络正常的传播秩序。虽然自媒体时代，信息发布的门槛降低了，但这并不意味著可以为所欲为，不讲规则。互联网不是法外之地，不是任何人想编就编，想抄就抄，想喷就喷。自媒体也要尊重事实，理性传播，严格遵守法律与道德的底线，在这个基础上，共同来“营造一个风清气正的网络空间”。三、别让“锦鲤心态”消磨掉斗志时下最火的“鱼”是什么？锦鲤。近日，一个“超级锦鲤”的故事迅速刷屏，故事的主人公一路“运气”爆棚，人生之路走得那叫一个顺，可谓“想什么来什么”，被很多人视为幸运的“锦鲤”。实际上，“转发锦鲤心想事成”的风潮已经有年头了。随著各路商家的“寻找锦鲤”“锦鲤抽奖”等活动造势，一个又一个幸运儿故事的渲染，一时间，自带“幸运光环”的“锦鲤”，成为不少人趋之若鹜的网红。国人历来有讨彩头的习俗，逢年过节发红包，出门回家放鞭炮，都有祝福的意味。在互联网时代，转发一下“锦鲤”，表达对未来的期待，祈愿有美好的事情发生，也是一种祝福的方式，无可厚非。但是，如果对“锦鲤”寄予过多期望，以为只要“拜锦鲤”就能克服困难，认为只要“锦鲤附身”，人生就可以“躺赢”，这就跑偏了。幻想走不劳而获的捷径，企盼“天上掉馅饼”，这样的“锦鲤心态”会消磨我们的奋斗志气，让人逐渐迷失方向。一些公众号和商家为了牟利，编造出一个个“幸运神话”，明里暗里宣扬一夜暴富、追名逐利等价值观，其实是让“锦鲤”成了营销陷阱、流量套路，把不少人尤其是年轻人带偏了方向。这里面的猫腻，值得警惕。有句歌词说得好，没有人能随随便便成功。盘点无数成功者的人生，起决定性作用的，往往不是运气，而是奋斗。港珠澳大桥横空出世，靠的是建设者们十多年来的坚持不懈。每一次创新，每一项突破，甚至每一个螺丝钉，都凝结著辛劳与汗水。相比那些天花乱坠的“锦鲤传奇”，这些奋斗故事显得真实而接地气。幸福都是奋斗出来的。人生之路不可能一马平川，面对生活的压力、内心的焦虑，是逃避退缩、陷入幻想，还是迎难而上，用双手打拼出一个新天地？不同的答案，给出的是不同的人生高度。

12生态文明

test

一、“人与自然的思想”的中国思考习近平生态文明思想的直接源头，无疑来自马克思主义。总书记还不止一次地引用恩格斯“如果说人靠科学和创造性天才征服了自然力，那么自然力也对人进行报复”的重要判断。总书记对“自然是生命之母，人与自然是生命共同体”的自然规律的总结，对“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的文明定理的揭示，丰富和发展了马克思主义对人类文明发展规律、自然规律、经济社会发展规律的认识论。新时代的到来，总是以新思想为标志；历史性成就的取得，总是以新思想为支撑。回望党的十八大以来的这几年，清新自然的空气多了，繁星闪烁的夜空多了，秀丽可餐的山水多了，百姓对“身边的幸福感”交口称赞；从推出生态文明建设目标评价考核办法，到全面推行河长制、湖长制，党员干部肩上的生态担子更务实了……马克思主义的观点认为，理论只要彻底，就能说服人；理论一经掌握群众，也会变成物质力量。生态建设和生态环境保护取得的历史性成就，充分证明了新思想的引领作用。纵览历史，从没有任何时候像现在这样，中国经历著最大规模、最为深刻的生态文明建设全方位变革。展望未来，生态文明建设的中国实践，不仅将不断满足人民日益增长的优美生态环境需要，还将以美丽中国的生动画卷，为中华民族永续发展完成奠基，以生态文明建设的中国经验，为人类现代化进程提供新范例和新参照。二、“两山论”“绿水青山就是金山银山”，这是发展理念和方式的深刻转变，引领中国朝著绿色经济转型，也引领著中国发展迈向新境界。“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”。“两山论”是我国环境治理和生态文明建设的重要理论指导，是保障生态环境与社会经济统筹推进，协调发展的“压秤砣”。2015年，“两山论”被写进了《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》，成为我国“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中必不可少的一份子。三、保护长江源“君住长江头，我住长江尾，大江奔流去，同饮一江水。”近年来，相关各部门围绕著长江生态环境保护修复做了大量工作，在发展与保护方面也进行了诸多探索和实践。一度令国人忧心的旱涝之患，在一系列水利设施的统筹调度下，得以缓解，或有力地确保了江水安澜，或有力保障了枯水时的生产生活之需。而对水资源实行严格的管理制度，助推了对水环境的重视，以及以水定城的逐步落实。尽管各地已采取了各种有力举措，但“长江病了”仍是一个不争的事实。习近平总书记曾痛心地指出，长江不仅病了，还病得不轻。共建协商平台，以打好碧水保卫战为抓手，充分发挥长江经济带发展领导小组作用，建立长江流域上下游横向生态补偿机制。建议尽快实现流域内跨省、跨部门的协同互动和信息资源共享，建立长江经济带生态补偿大数据平台，并将其纳入长江经济带大保护综合信息平台。长江经济带三大现实病症仍待合力破解，共抓大保护仍需久久为功。首先，生态功能退化威胁生态安全格局的局面需要加速扭转。当前长江全流域的开发已总体上接近资源环境承载上限，区域开发与生态安全格局、工业化城镇化粗放推进与资源环境承载矛盾突出，开发区和城市新区沿江蔓延及矿产资源开发大量挤占生态空间。其次，粗放发展引发的环境问题影响经济安全。当前，长江经济带产业粗放发展导致资源环境约束日益趋紧，集中表现为产业结构重型化。最后，环境质量和风险隐患挑战人居环境安全。各城市备用水源地水质稳定性差。沿江城市集中式饮用水水源地与各类危、重污染源生产储运集中区和排污口交错布局，直接威胁饮用水水源地水质安全。以法治保护长江，这是推动长江保护与发展“一盘棋”的治本之举。共保生态功能，践行绿水青山就是金山银山理念，以提高长江中上游生态屏障地区生态功能为抓手，加大对这些地区的直接补偿力度。共融补偿基金，以拓宽生态补偿融资渠道为目标，探索构建长江经济带生态补偿基金，形成政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态补偿投融资机制。共享区域发展，探索生态补偿与精准脱贫有机结合的路径，建立为农户和居民带来持续性收入来源的造血式、引导式生态补偿机制。探索自然生态资源占用生态补偿和自然生态产业化路径，把生态补偿融入区域发展，从产业承接、培育优势产业、共建园区等方面建立长江经济带“优势耦合、互利共赢”的产业补偿机制。

13中国传统文化

test

古人云，“言为心声，文如其人”。近日，中共中央宣传部、中央广播电视总台联合创作的《百家讲坛》特别节目《平“语”近人——习近平总书记用典》，在央视综合频道播出，社会反响热烈。第一集：《一枝一叶总关情》本集围绕“以人民为中心”这一主题展开。第一：什么是为民？主要内容以总书记所引用郑板桥的诗“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”为切入点，通过讲述总书记曾在梁家河修建第一口沼气池的故事，阐释总书记以人民为中心的执政理念。第二：为什么为民？主要内容以总书记引用的“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”为切入点，通过讲述总书记弘扬焦裕禄精神，阐释如何做到以造福人民为最大政绩。第三：怎么样为民？主要内容以总书记引用的“利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去”为切入点，通过讲述十八洞村“精准扶贫”的故事，阐释如何适应我国社会主要矛盾的转化以及如何实现决胜全面建成小康社会的奋斗目标。第二集：《治国有常民为本》本集旨在阐述“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”选取了习近平总书记在讲话中使用的“治国有常，而利民为本”、“见善则迁，有过则改”、“水则载舟，水则覆舟”等典故，从重民生、兴民德、得民心三个角度阐释总书记的思想，解读了“让老百姓共享改革发展的成果，让老百姓有更多的实惠，有更多的获得感、安全感和幸福感”、“教民以德，培育和践行社会主义核心价值观”、“人民的拥护和支持是中国共产党执政的最牢固根基，人心向背决定著执政党的生死存亡”等重要论述。第三集：《国无德不兴》本集以立德为主题，主要阐释了习近平总书记关于“德”的论述。选取了总书记常用的“国有四维，礼义廉耻，‘四维不张，国乃灭亡’”“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”“修身、齐家、治国、平天下”等典故，从崇德——国无德不兴、人无德不立；明德——明大德、守公德、严私德；修德——勤学、明辨、笃实三个维度，通俗易懂地讲明总书记关于“德”的论述。第四集：《国之本在家》本集集中阐释习近平总书记和家风有关的思想，选取了习近平总书记常用的“天下之本在国，国之本在家”、“爱子，教之以义方”、“爱之不以道，适所以害之也”、“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”等典故来切入主题。全文从重视家庭、重视家教，讲到重视家风，凸显了习近平总书记对家庭建设的重视，阐释了家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连；在家庭教育中，父母应注重言传身教，身体力行，成为子女的表率；家风好坏，关乎家庭的兴衰荣辱，家风连著党风政风等内容，充分展现了习近平总书记关于家风的论述。第五集：《报得三春晖》本集以孝道为主题。选取了习近平总书记在讲话中提到的“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖”这样的古典诗词，从孝道的角度，展示了中华民族孝老爱亲、尊老敬老的传统美德，展示了习近平总书记用实际行动，践行“老吾老以及人之老”的孝道理念；以及在执政中把养老、孝老、敬老的具体措施落到实处，真正做到老有所养、老有所医、老有所为、老有所乐；使“孝道”提升到“为人民服务”的国家治理层面，纳入到社会主义核心价值观宣传教育。第六集：《只留清气满乾坤》本集主要围绕“共产党员的修身”这一主题展开。第一：“什么是修身”。主要内容以总书记引用的“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”为切入点，通过讲述严以修身是全面从严治党的必修课来阐释中国共产党人要不断锤炼党性修养。第二：“为什么修身”。主要内容以总书记引用的“与人不求备，检身若不及”为切入点，通过讲述总书记的两张伙食费收据的故事来阐释党员干部严以律己的最终目的是为了无愧于人民。第三：“怎么来修身”。主要内容以总书记引用的“从善如登，从恶如崩”为切入点，通过讲述领导示范、用人导向、制度保障来阐释党员干部如何做到修身，如何把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中。第七集：《绝知此事要躬行》本集集中阐释了习近平总书记的实践观。选取了习近平总书记常用的“功崇惟志，业广惟勤”、“积土而为山，积水而为海”、“空谈误国、实干兴邦”等典故，从尚行——言胜于行、敏行——明辨善行、力行——身体力行三个维度，深入浅出地讲明了总书记的实践观。第八集：《腹有诗书气自华》本集从三个层面解读习近平总书记关于“劝学”的思想。第一部分，从“学如弓弩，才如箭镞”这一典故切入，以“学习是人生成长之梯”为重点，阐发“为何学”的问题；第二部分，基于“独学而无友，则孤陋而寡闻”这一典故，从“马克思主义理论著作、各种知识书籍和优秀传统文化书籍”等方面，阐发“学什么”的问题；第三部分，从“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”这一典故讲起，以“学用结合、知行合一”为重点，阐发“怎么学”的问题。第九集：《恶竹应须斩万竿》本集以廉政为主题。从总书记使用过的“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”、“善除害者察其本，善理疾者绝其源”、“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”等典故出发，阐释习近平总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想。第十集：《天下之治在人才》本集通过三个部分阐述总书记的人才观。第一部分：选用总书记的用典“才者，德之资也；德者，才之帅也”阐明选人要德才兼备以德为先。爱国爱民、理想信念、实干肯干、改革创新、责任担当，这五条是选拔人才的标准。第二部分：选用总书记的用典“宰相起于州部，猛士起于卒伍”阐明如何培养人才的问题。成才离不开读书学习、成才离不开锻炼、营造良好的人才成长环境和氛围。第三部分：选用总书记的用典“盖有非常之功，必待非常之人”阐明人才的任用问题。坚持正确的用人导向、用人所长避其所短、不拘一格是三个任用人才的要素。第十一集：《咬定青山不放松》本集主要讲述了习近平总书记关于理想信念的思想。通过围绕习近平总书记在系列重要讲话和报告中运用的古代典籍，如“志之所趋，无远勿届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也”、“位卑未敢忘忧国”、“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”等典故，从“为什么要有理想信念”、“应该树立什么样的理想信念”和“怎样坚持理想信念”这三个问题出发，结合社会主义现代化建设当中的生动案例，激励大家树崇高理想信念，抱满腔家国情怀，不忘初心，砥砺前行。第十二集：《天下为公行大道》本集以“天下”为主题。构建人类命运共同体，这是中国贡献给世界的、非常具有中国智慧的全球治理方案，它当然承继著中华优秀传统文化当中关于“天下”的思想精髓，同时又进行了创造性转化和创新性发展。本期节目从习近平总书记曾引用过的“有朋自远方来，不亦乐乎”、“立天下之正位，行天下之大道”、“万物并育而不相害，道并行而不相悖”等典故，阐释习近平总书记的外交思想。

到这里就结束了？

当然没有，热点最为重要的就是《星爷热点战略图》。也有同学称之为“热点神图”！

厉害了，我的星爷。

星爷

热点

战略图

个人介绍

赵星老师多年从事公职培训行业，行业内首次提出简单粗暴申论教学法，《简单粗暴教学法》并在华图教育全国刊物《申论动态研究》中发表。在申论和面试教学中有多项独创教学法，独创申论热点战略图记忆法，帮助考生在考场上申论文章根本停不下来；独创申论文章结构教学法，让学员对文章的掌握不仅仅停留在表面，更是深入文章本质；独创申论公式教学法，破除申论中复杂的分析过程；独创面试结合党史答题，让考生在考场上会当凌绝顶，一览众山小。多次接受教育电视台采访及参与华图教育全国性的教学教研。在2015年至2018年中多次预测中国考省考笔试及面试热点，于是公考江湖有了一位广大学员喜欢的“星爷”。大家亲切称呼“星爷”，并不是因为他的年龄，而是因为赵星老师已经成为江西公考界的无冕之王。

微信号：

公众号二维码

里面有更多关于申论和面试热点及技巧方法。

文章编号: e118a9041bad36b0b400b76a21d319d7
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (仅此一团138元!11月27日那琴半岛地质海洋公园汽车1天休闲游) 2018-11-23 化州驴游俱乐部  其他 化州驴游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543062702&ver=1264&signature=atkqX7JXJmFno2T-Mwx1KnzHF6M1Hr4bVLhcp3UpG7OmcY7gFVBpQ1PGjvnRK3oeoFCejlJEQ9u79*lOg7bTi4lLWaDJvyztjhGUR8FlhCEDucGClsQRzEYndDw36CrS&new=1

关注中鸿国旅化州营业部，缤纷旅程等著你！

仅此一团！11月27日-情定那琴半岛！唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛地质海洋公园汽车1天休闲游

138元/人！大人小孩同价(含中餐)

早上在指定时间地点集合上车前往那琴半岛 ，下午适时返程，傍晚回到化州。

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。。

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！

亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

文章编号: f068cd77ba137db8d998c68bdeb51b39
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (关于EDC穿搭,你一定要了解的那些事儿!(内附门票获奖名单)) 2018-11-23 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542981141&src=3&ver=1&signature=PbZ-u33AAnQKldcDl58dA5kl3G8gEheA1JkgZfDKQElwRUKApoTAYF0APLfoZF0yqAQPFDDDrJxNe6IG5qdc9JzycS3N42154Xjwl8RhVcM1A4H6ELkxvf8vy5TUG2U-tg*QGxAu-6oBBNeWKhzUS6rZf*ielp4CMp1FyooI2d0=

GO！GO！GO！

还在等什么呢？

CP组起，歌儿唱起

随全国最会玩的潮人

一起向珠海长隆进军吧！

要问为什么？

因为这里有绚丽无比的烟花

性感美丽的音乐女神

因为这里1天后将举行

全球三大电子音乐节之一的EDC

来珠海长隆玩转EDC广东站

到底应该穿什么？

霓虹色还是暗黑风？

性感的Tutu裙+绑腿？

简单一点的T恤卫衣？

还是各种夸张搞怪的cos服？

答案很简单

想穿什么！就穿什么！

不管是素面朝天还是浓妆艳抹

全部都OK

在EDC最重要的是玩得开心!

ALL ARE WELCOME HERE

才是EDC的真谛

这里将包容每一个自由的灵魂

热情接纳每一个你

因为

YOU ARE THE HEADLINER

如果你追求舒适自然

只想舒舒服服蹦个迪

那么对你来说，比起华丽的装饰，保持最舒适的状态蹦一整天才是最重要的，炫酷的T恤/卫衣+合脚的球鞋将是你的最佳搭档！

如果你放荡不羁爱搞怪

那么EDC将变成你放飞自我的cosplay秀场！谁说只有万圣节和化妆舞会可以这么玩？在EDC，一切皆有可能。翻出你压箱底的cos服，只要你放荡不羁脑洞够大，你就是现场的SuperStar!！

如果你追逐时尚潮流

想成为全场最靓的仔

首先你需要一套时髦的装扮，展现你最独特最自信的一面，秀出你的好身材！会发光的Tutu裙、性感的绑腿、或者满是亮片的糖果色超短裙、天使/蝴蝶的翅膀......都可以让你瞬间成为全场的焦点。

除了服装，各种首饰配件也是十分重要的。亲手DIY自己的服装和挂饰，这将成为你最难忘的经历！你不仅可以亲手制作Kandi，还可以用宝石、用羽毛甚至是床单，根据自己的需求亲自创作你想要的任何东西！每个人都可以成为设计师，穿上自己亲手设计的衣服，向全世界展示你最狂野的一面。

如果你想拥有美美的妆容

这些事你一定要知道

画一个美美的欧美风妆容！

谁说化妆是小仙女的专利？

追求美丽是每个人的权利！

注意底妆一定要持久，眼线笔和睫毛膏一定要选择不易晕染的，毕竟眼部妆容可是重中之重！再加上BlingBling的亮片，将为你的整个妆面锦上添花！

千万别忘了定妆！!

不然这就是演出当天的你

当然 以上所有建议仅供参考

最重要的是

无需在意他人的眼光

放纵 ，激情，做自己就好

EDC无界狂欢

期待每一个你

音乐的狂欢留在夜晚

那白天该如何休闲娱乐呢？

别担心，集教育、娱乐、休闲于一身的

珠海横琴长隆国际海洋度假区

有你想要的精彩！

鹦鹉过山车轨道

近1300米，近20层楼高

让你体验到空中自由翱翔的快感

冰山过山车，轨道近千米

上天入海，为你带来无尽乐趣

全天娱乐，每个时段都精彩

在白天，你可以随美人鱼、海龟潜水艇等

一起载歌载舞

享受海洋大巡游带来的奇趣欢乐

等到了夜里，“海洋保卫战”

为你带来视听震撼……

绚丽的激光与宏大的爆破场景

是好莱坞实景大片的真实再现

亦是绚丽无比的烟火盛宴

欢乐远远不止如此

珠海横琴长隆海洋王国

还有众多有趣可爱的动物等你来撩

憨态可掬的企鹅、悠闲自在的海龟

粉嫩可爱的中华白海豚……

哪一个TA，才是你的最爱？

窥一隅而知全貌

珠海横琴长隆国际海洋度假区有多好玩

你现在知道了吧！

那赶紧订好酒店，放肆地探索更多欢乐吧！

长按识别以下二维码

即可领走长隆君为你精心准备的酒店优惠

一趟旅行

既能享受EDC带来的震撼

又能在珠海横琴长隆国际海洋度假区

尽情游玩

还等什么，快来玩吧

简！直！是！超！值！

（点“我”，跳转至EDC出行攻略）

附录

恭喜在【EDC留言赠票】活动中

人气最高的前五位宝宝

各自获得价值千元的11月25日EDC门票1张

点击“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: 12c23907d3eef2a24e775c851a7ffabb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (畅游海洋王国 欣赏美好自然) 2018-11-23 阳西县德恒实验学校  其他 阳西县德恒实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542980991&ver=1262&signature=4MeL2HBVCbU8-OXvULnADNi*P56u5gauVOyd0ee35Z3mba2JSHdv5S-4HzNudVPE*RwIW2ftJRH-767ygRXFQVdmf5spIQD-mhxuP5d7BjW-mQRDud5-C8LboGItC0OS&new=1

点击关注了解更多精彩内容！！

德恒实验学校师生到珠海长隆海洋王国开展社会实践活动

为了扩展学生知识面，陶冶学生情操，感受大自然的魅力，促进学生全面、和谐、健康地发展，2018年11月22日，阳西德恒实验学校1300余名师生前往珠海长隆海洋王国参加社会综合实践活动。

一路上，同学们抑制不住激动的心情，在车上就和带队老师互动起来，车厢内到处洋溢著欢声笑语，在一路欢歌中，同学们来到了长隆海洋王国。

到了海洋王国，同学们分别到海豚剧场、5D城堡影院、白鲸剧场、海狮剧场等观看了表演，动物们的精彩表演让同学们的惊喜声连连，喝彩声不断。

海洋王国里面还有各种各样的海洋动物馆，有白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、海狮山、鲸鲨馆、白海豚馆，海牛馆等，各种大型的海洋动物与同学们近距离见面，让同学们兴奋不已。

穿梭海底隧道，探索神秘的海底世界，各种海洋动物，让同学们大开眼界。另外公园里还有各种以动物为主题的游乐设施，在欢乐中，不知不觉地，学生们与海洋动物们的距离拉近了，动物们的活泼可爱，激起了学生保护海洋生物、爱护海洋环境的意识。

快乐的时光总是短暂的，一天的时间很快过去了。孩子们带著不舍，结束了此次秋游活动。

这次社会实践活动，是德恒教育集团提升办学品质的重要体现，为学生综合素养的发展打下坚实的基础。

这次社会实践活动让孩子们开阔了视野，拓展了见识，积累了社会经验，感受到了秋天的气息，还增进了师生之间的情谊，促进了师生交流。

孩子们欢快喜悦的表现和收获满满的人生体验，是对德恒实验学校发展理念、管理水平的大检阅，也增强了学校办学模式的魅力和影响力。

撰稿: 胡杰 摄影:教职工们

编辑:林智明 核稿:蔡文红

文章编号: f153386df9bbfa494d239a060391406b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【走透透吧-2280元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-23 走透透吧   走透透吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247489651&__biz=MzI5NzY5MTE3Mw==&sn=93cccd51440f51276aa0232a3f440489

港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

出团日期：12月10、20日独立团天天发（周末+50元/人）

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2280元/人

中童价：1980元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1780元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天：珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天：珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天：深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

报名须知：

1、如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！

2、另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

3、特价行程，老人，儿童，持特殊证件等产生优惠门票，一律无差价退还。

4、此线路不接受孕妇、婴儿、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 80 岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受 65 岁以上老人家、18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

5、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。

文章编号: cdf6906a9437dd398ad5a7a539b8ec2e
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会一周工作回顾) 2018-11-23 珠海人大  其他 珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542966578&ver=1262&signature=Eg7aLIEy-338i4BHwsoVYVqjwOLz78gMtNDAY69UfPuMVfWOBdM7WxqfA5GIihi6u3uyHf*zM3o*ZAElCNirmIqKD3yWRXSK9987ScbyPyW87KMWphkGim6CsUYMLD21&new=1

一周工作回顾

（2018年11月19日-23日）

11月19日

11月19日上午，珠海市人大常委会党组成员、副主任关英彦率法工委，结合海域海岛保护条例立法调研，参加市海洋农业和水务局、白海豚自然保护区管理局组织的增殖放流活动，并征求渔民和基层工作人员对涵养渔业资源、保护海洋生态环境立法的意见和建议。

11月19日上午，珠海市人大常委会党组成员、副主任吴青山主持召开机关乡村振兴挂钩帮扶工作领导小组会议，研究机关挂钩帮扶斗门区乾务镇湾口村的具体安排。市人大常委会党组成员、秘书长李力参加会议。

11月19日，珠海市人大常委会内司工委主任雍灵参加全省人大内务司法工作座谈会。会议传达了全国人大常委会领导有关指示精神和全国人大监察司法工作培训班精神，介绍了全国人大和省人大机构改革情况，对人大监察和司法、社会建设工作提出了具体要求。

11月19日，珠海市人大教科文卫外侨宗委员会主任委员高平主持召开第５次全体会议，审议关于市人民政府《关于进一步增强紧迫感和责任感加快我市职业教育发展的议案办理情况的报告》的审查报告（草案），总结今年工作，研究明年工作计划。

11月22日

11月22日上午，珠海市人大常委会党组书记、常务副主任陈英主持召开全市人大系统学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神座谈会。市人大常委会领导刘佳、田忠敏、敖广恩、李力，机关副处级以上干部，市纪委驻市人大常委会机关纪检组及各行政区人大常委会、横琴新区和功能区人大办负责同志参加会议。

11月22日下午，珠海市人大常委会财经工委主任袁凌云率队到市财政局开展市政府向市人大常委会报告国有资产管理情况工作调研，市财政局、国土局、环保局、海洋农业和水务局、市政和林业局、国资委等职能部门相关负责同志参加。

11月23日

11月23日上午，珠海市人大常委会党组书记、常务副主任陈英主持召开座谈会，与中国法律服务香港公司组织来珠访问的何仕景大律师等6位香港法律界专家，就促进粤港澳大湾区法治建设进行了深入交流。市人大常委会法工委，市法制局、司法局、公证处、律师协会，横琴新区管委会负责同志以及部分市人大常委会立法顾问参加座谈。

11月23日下午，珠海市人大常委会党组成员、副主任田忠敏与来珠调研的清远市人大常委会副主任郑远平一行座谈交流。市人大常委会法工委、内司工委负责同志参加座谈。

摄影：张继平、伏峰、贾雷、杨晖

刘明坤、叶诗雅、陈莹莹

文章编号: 7034facdfb0009aa50a31b8e319bc11e
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2018-11-23 惜健  其他 惜健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542980863&ver=1262&signature=mWwM7Zv7VSgN9kqKyVKZEE*OdI8PuMHkLrAY7t-p6Agx*-IjtfEHXEZt1K*D*rLplnzdchoA6SpAFDGYA5T81xufq0OqN*6ihv3nXTT7Q-UJ7CW7aWIbou293kOcU-aX&new=1

【万众期待！12月周六、日出发！仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”——港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天。

港珠澳大桥10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最：

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

大桥的钢材用量，相当于60座埃菲尔铁塔，它能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙，它能抵抗超过16级台风，10级台风就把树连根拔起，它还比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年。

No.2这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，站在这里远眺，像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋。一眼望去，仿佛通向的是另一个神奇世界，充满好奇又充满想象。

大桥下还有许多绝美的海岛，站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，非常惬意。

No.3这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界，“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道，以及桥梁三部分组成，从高空望去，像是一座座未来世界的样子。

从大屿山俯瞰桥和海底隧道，它们的完美衔接，让人忍不住思考，到底是怎样的智慧，才能够完成这样的工程。

No.4这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，属于国家一级保护动物，它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，但其实成年后呈浪漫的粉红色。

珠江口就是白海豚最喜欢的家园，所以为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，用各种措施将对它们的影响降到最低，还特别设置观赏区，你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下，加上一首抒情的歌和一位相爱的人，大概是能被此时此刻美醉了。

雄伟壮观的大桥，变身光与影的世界，增加了一份柔美。

No.6这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，用最灿烂的姿态，链接起粤港澳三地。

皓月当空，群星璀璨，美不胜收的天海更让人流连忘返，伴著海风，散散步，就很美。

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

珠海口岸&澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

收费标准

12月周六、日出发，收费：228元/成人，178元/长者65岁以上；小童12岁以下。

咨询报名

手机：15915921523（星光）

地址：广州番禺桥南街南碧八巷12号101户联国旅广州分公司

集中地点

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:15南沙黄阁地铁站公交车站

参考行程：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐—港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:15南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海。

10:00-11:30前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林【圆明新园】游览，【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。

11：30-12:30用午餐。

13：00乘【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

16：30乘车返回，结束愉快行程！

费用包含

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座。

2、用餐：1正餐。

3、景点：景点首道大门票。

4、服务：优秀导游服务。

5、保险：个人旅游意外险。

费用不含

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费。

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票。

温馨提示

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！

文章编号: b605abf577548d2a1a66a8f1d9af14a8
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (【信宜出发】特价仅此一团,168元含餐台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-11-23 天天信宜   天天信宜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2651599256&__biz=MzA4Nzk2NDAwNg==&sn=0db02281e98a03f07c3a52c4c5ce4baa

那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。这个饺子不一般啊！看！这是谁踩的脚印！区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。行程安排早上指定时间指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。下午16点集中返程，大概20点半回到信宜。费用：成人价：168元/人（含一正餐）出发日期：11月27号（信宜出发，仅此一团）费用包含：1、用车标准：全程空调车2、用餐标准：只含一正餐3、门票：景点第一道门票4、导服：全程导游服务5、保险：旅行社责任险费用不含：1、个人旅游意外险2、行程中的自理项目和个人花费3、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：

文章编号: d2e566a798355492b62685eccbde0171
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通整一个月,细数这几所大学的贡献,功不可没!) 2018-11-23 北京大未来  其他 北京大未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542966185&ver=1262&signature=h3faN3LFMHGtrNPXAuzaqOl2ao5ynqE0-cUKSiiSM66evQnSaoqctwSCimh3pRD9oIDbVuIGQ0C*tERVlUN1P3837KvJr3DcrlLB0LJF*EOTIqvre81XWeRVp73UO52Y&new=1

2019高考倒计时

2018年11月23日，星期五，距离2019年高考还有196天。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常遗憾的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）。

清华大学

由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”“世界一流大学和一流学科”。

清华大学在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个。其中马克思主义理论、化学、生物学、力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、水利工程、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学21个学科获得A+评价，A+数量居全国高校之首。

对港珠澳大桥作出的贡献

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学历史悠久、声誉卓著，是中国最早的国立大学之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。

世界一流学科建设学科：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学

简称华南理工或华工，创建于1952年，前身是华南工学院。2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点（培育）学科。国家一级重点学科（2个）为：轻工技术与工程、材料科学与工程，并拥有3个国家重点实验室。

对港珠澳大桥作出的贡献

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学

教育部直属的全国重点大学，是国家首批重点建设的“985工程”、“211工程”和“双一流”高校之一。工学第二名，在工学、管理学、理学、医学、文学的实力超群。素称南方小清华。 王牌专业：工科实验班（信息）、工科实验班（工学）、理科实验班。

对港珠澳大桥作出的贡献

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。一级重点学科：交通运输工程；二级重点学科：道路与铁定工程、载运工具运用工程、交通运输规则与管理、交通信息工程及控制、地质工程。

对港珠澳大桥作出的贡献

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

简称东大，是中华人民共和国教育部直属的理工类研究型大学。东北大学的好专业有自动化、计算机、冶金工程、采矿工程、材料、机械设计制造及其自动化、软件工程、矿物加工。东北大学是由东北工学院和沈阳黄金学院合并而成，材料、冶金工程、采矿工程是传统强项。 王牌专业：自动化。

对港珠澳大桥作出的贡献

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

广州大学

重点专业：土木工程、建筑学、给排水科学与工程、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、工业设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学

简称“上海交大”，中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一，位列“985工程”、“211工程”、“世界一流大学建设高校”。工学第三名，机械、电气、航海类实力强大。合并了农学院、上海第二医科大学，成为与浙江大学在工科相抗衡的强大对手。 王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全。

对港珠澳大桥作出的贡献

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学

对港珠澳大桥作出的贡献

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

重庆交通大学

简称“重庆交大”，一所交通特色鲜明、以工为主的多科性大学，是交通运输部与重庆市共建高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越工程师教育培养计划”，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。

对港珠澳大桥作出的贡献

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

来自网络。

温馨提示：大未来家长交流QQ群已开放！欢迎各位高考生家长进群交流！

加群方式：登录QQ→点击联系人→右上角添加→找群→输入群号178996318→点击入群；新入群家长备注【高考年份+学校】→等待邀请

也可扫描或长按识别二维码添加入群↓↓↓

点击

“阅读原文”

，报名讲座！

文章编号: 4073056d30691ad8531b319d2179eb61
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【信宜出发】特价仅此一团,168元含餐台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-11-23 云开旅游  其他 云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543014295&ver=1263&signature=aefQULXKUmTxvUZjZr4IBCWF0xgouFnLfQkpdDJUR-xHIF8BT4utNHi1ks41ZNGIHuh67vtZSgIAuSJnx-KGorv6sOj2WXOVusMtz-lwYfdaFn15KaVSAFk7i0UJQy92&new=1

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排

早上指定时间指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。

昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。

有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。

大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。

然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。

下午16点集中返程，大概20点半回到信宜。

费用：成人价：168元/人（含一正餐）

出发日期：11月27号（信宜出发，仅此一团）

费用包含：

1、用车标准：全程空调车

2、用餐标准：只含一正餐

3、门票：景点第一道门票

4、导服：全程导游服务

5、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、个人旅游意外险

2、行程中的自理项目和个人花费

3、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：

文章编号: fe3c737079c201ef85eb46ef6bec08d0
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【港台】「霸王餐」陆客道歉了!强调都是误会) 2018-11-23 龙腾网看世界  其他 龙腾网看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542941834&ver=1261&signature=0C0GtYcjbaSC-tLK7ff9IEVbe1mHgRwEbnqNK0iiQEF0ZxMcRA0UCdG1cLEOeYoMVyBSL86n6fsvwGyPOaOXIgYOikdGOCqLCbxdhrMStbbkAYoK-2v*uAkyO6VQRTU0&new=1

本月16日晚间7时许，一行12名来台湾观光的陆客，到北市大安区一家火锅店用餐，吃饱后却没有人出面买单，店家事后才惊觉被人吃了「霸王餐」，向辖区警方报案，警方事后调阅监视器画面，找带该群陆客下榻的饭店，不料对方却在昨日上午搭机返国，通过导游联系之后，陆客表示一切都是「误会」，并将消费金额跨海转帐给导游帮忙代付帐，还录制了一段道歉语音给店家，原来一开始8人先到店内用餐，另有4人的太太则是到别处购物，之后才加入用餐，双方都以为对方会付帐，结果导致无人出面买单。

以下是评论部分:

Linda Chen

还好店家有录影！ 所以开店的，录影存证绝不能少！

------------------------------------------------------------------------------------------------

KKK

立马就跨海还钱了 不过，之前在日本欠钱跑回来的台湾人呢？

------------------------------------------------------------------------------------------------

老张

这个比选前开支票，选后不兑现的 贵党好10倍，结案。

------------------------------------------------------------------------------------------------

大熊

导演太夸张了，我看过自由行的陆客，导游都会协助结帐，免得客户被坑

------------------------------------------------------------------------------------------------

wp

这没什么，有次吃饭，儿子先去开车，我十分钟后出饭店，我以?他付了，上车问才知没有，赶紧回头付钱。事情要看整体发展，不要动辄扣帽子。

------------------------------------------------------------------------------------------------

0633

这次三立不能见缝插针了，陆客知错能改了，台客还有人一再吃霸王餐，捉到后店家和法官都奈何不了，也有尼姑吃霸王餐的

------------------------------------------------------------------------------------------------

小邓

人家没吃霸王餐，此地媒体却硬要栽赃； 奇怪的是：那导游怎么这么不尽职？

------------------------------------------------------------------------------------------------

跑腿的

那位说中国人吃不起茶叶蛋的名嘴教授 又有文章可做了

------------------------------------------------------------------------------------------------

扬扬?

后来有付就好,想必在地台湾人也应该曾发生过类似这种案例,不过想想,对于这种大陆人没付钱的负面新闻,想必只有绿龟蛋媒体才会报导,正面的或其他观光客,根本不会报,这种违恐天下无乱的,就是台湾退步的毒瘤!

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

510不知道是谁在买单吗?

------------------------------------------------------------------------------------------------

MAYFHN

餐厅的管控也有问题吧! 十几人都走了~竟然不知??? 如果以一家有经验的餐厅~~有可能发生这种失误吗?! 让人觉得很夸张!

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

台湾人吃完便当,坐完旅游车,从来没有一个人会问,到底谁付了帐?每天自己吹牛,说台湾人有多高尚

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

我们吃便当都免费的,还有免费旅游车可以坐,政客买单就不算贿选,收礼超过30元就叫贿选,台湾人司法大脑就是荒谬,比小孩子还不如

------------------------------------------------------------------------------------------------

Justice

比日本游客素质好。完蛋了，滞台皇民会崩溃

------------------------------------------------------------------------------------------------

奇

三立的标题……

------------------------------------------------------------------------------------------------

159-ERG巨乳娘, AUT-0008给狗干

突然觉得 陆客的水准比死台客好多了

------------------------------------------------------------------------------------------------

消失的大米

台湾人太善良啊 议莹运鹏就其迈 留言破千万! 凤山一日游 古庙赏书院! 拜托迈走!拜托迈走! 晚会还没结束! 吃著便当支持其迈! 怀著欢喜投给国瑜! 台湾最大党 打倒民进党! 中华民国! 中华民国!

------------------------------------------------------------------------------------------------

Steve

学我们桶蟀.. 一客法国菜.. 全民买单吗？

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

法律上店家有要求付帐动作,没有要求就是店家管理责任,客人没拒付当然没责,那么简单道理

------------------------------------------------------------------------------------------------

kevin

上次去某地方吃饭，朋友先付帐，我想说不好意思给朋友请，也后续接者付帐，付两次帐，店家收得可开心

------------------------------------------------------------------------------------------------

S阳光下的精灵

很明显导游的责任吧!!

------------------------------------------------------------------------------------------------

谨

从事后妥善及诚恳处理过程来看，误会应属实情！没什好挑惕了！

------------------------------------------------------------------------------------------------

sunny day

还是不相信新闻是真的？？？"录制了一段道歉语音" 内容证实一下！

------------------------------------------------------------------------------------------------

SJ

能来台湾旅游逛街的，都是口袋深的。

------------------------------------------------------------------------------------------------

btfamily

我也有过经验和朋友去一家餐厅吃饭, 吃完后我先去上厕所, 出来后看到朋友在门口等我, 就以为他付过就一起走了. 回到家之后问问他, 他说他以为我会付, 结果两人都没付. 隔天我就去付钱给店家, 万一被报警就惨了.

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

台湾好权,大家抢著当皇帝,搞一堆荒谬选皇帝规矩,自己再封自己叫自由民主,弄到经济萧条也无所谓,只要当上皇帝就好,当选后鱼肉人民叫民主自由,谁叫您选我,那我没投票又怎么算,算没民主自由强迫中奖吗?狗屁就是狗屁,包装起来又被说成民主自由比较香,台湾人..呸

------------------------------------------------------------------------------------------------

Philip

因为北农 菜比肉贵

------------------------------------------------------------------------------------------------

lkk

自已笨就算了，还闹上媒体，真够丢人! 吃个火锅要价每人近1200，也真够坑了!!!

------------------------------------------------------------------------------------------------

谢你

双方都以为对方会买单....哈哈哈

------------------------------------------------------------------------------------------------

Jun

不过店家也太夸张了,12个出去,会计也不抬头问一下,客人可是个个散步出去的,怎可怪客人

------------------------------------------------------------------------------------------------

no nickname

看来就是场误会，别乱诬赖善良的人....

------------------------------------------------------------------------------------------------

鲁

跑的了和尚.跑不了庙.凡吃过必留下痕迹!

------------------------------------------------------------------------------------------------

Evon

这台很会把敌营阵营的小事炒成大事一样!但如果是民进党的事会说关你屁事没事没事!

------------------------------------------------------------------------------------------------

宇

又是塞粒，真的一点也不意外！塞粒是插针始主啊

------------------------------------------------------------------------------------------------

Selina

误会这二字真好用

------------------------------------------------------------------------------------------------

lu

请导由代为付帐？绿媒就是...........

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

台湾这种穷地方,就要处处小心,危城不入,乱邦莫进.

------------------------------------------------------------------------------------------------

圣元

中国传统文化,抓到就是误会,没抓到就是偷窃

------------------------------------------------------------------------------------------------

不知道

宴会蟑螂办不了 一抓到分化机会就猛炒

------------------------------------------------------------------------------------------------

红蚂蚁

三立终于良心发现了！还会把跨海转帐付清报导出来！单就这点就应该给个赞！这就是台湾需要的正能量！

------------------------------------------------------------------------------------------------

小老虎

「双方都以为对方会付钱」，会这样想也是蛮妙的

------------------------------------------------------------------------------------------------

皓

比绿蛆好太多

------------------------------------------------------------------------------------------------

老鼠爱大米

开餐厅；这没啥大惊小怪的...

------------------------------------------------------------------------------------------------

466

警方办案能力真是没话说,超有效率!

------------------------------------------------------------------------------------------------

安倍晋三

我比较想看日本人的新闻为啥三立都不报导呢

------------------------------------------------------------------------------------------------

志玲

这应该是真的误会 不像 港女在 厕所 偷吃 鲍鱼 那样 ^^

------------------------------------------------------------------------------------------------

阳光在跳舞

蓝9.2 : 蔡英文下跪道歉，就说我们神圣伟大的祖国人民怎么可能白吃霸王餐

------------------------------------------------------------------------------------------------

兔老大

三立新闻~在搞对立~

------------------------------------------------------------------------------------------------

jay

死巴子造谣无极限。希望国人都不要来死巴子送死

------------------------------------------------------------------------------------------------

QQ

这12人回中国就死得很难看了!

------------------------------------------------------------------------------------------------

铁蛋侠

有没有随地大小便才是重点!!!!!!

------------------------------------------------------------------------------------------------

SOP

民进党完全执政腐败无能，还欠台湾人一个道歉，比吃霸王餐还可恶。

------------------------------------------------------------------------------------------------

SOL

别见怪，426就是猪瘟肉、禽流感、核食吃太多，脑袋傻逼傻逼的

------------------------------------------------------------------------------------------------

Chris

中国来的尽是些打肿脸充胖子的乞丐

------------------------------------------------------------------------------------------------

Maro123

为何都不先结帐?

------------------------------------------------------------------------------------------------

耀中 俞

自己也曾经开过餐厅 还没看过吃霸王餐的会一群人在门口外面聊天才离去 误会解开就好 店家也有拿到钱 只是绿媒也黑的太严重了吧

------------------------------------------------------------------------------------------------

饼干

看看留言区就知道有多少阿六在这了XD

------------------------------------------------------------------------------------------------

Barnes

吱那红蛆杂种怕进警局，溜最快

------------------------------------------------------------------------------------------------

Cd

台湾人真的很丢脸...连这种小钱也跨海讨!!....还是中国人有高度,不计较~~~

------------------------------------------------------------------------------------------------

永新

小英买单的话，就是释出善意呀!

------------------------------------------------------------------------------------------------

SUK

被抓到再付钱?

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

台湾荒谬的法律叫法治,哈,哈,哈,哈.

------------------------------------------------------------------------------------------------

God

中国鬼子，白吃白喝！被抓到才假装要付钱！没被抓就赚到了

------------------------------------------------------------------------------------------------

Smith

426红蛆又丢脸丢到国外了，笑死人！

------------------------------------------------------------------------------------------------

具名 不

都被抓到了 当然会乖乖付钱阿

------------------------------------------------------------------------------------------------

看Yahoo蓝绿网军留言智商会归零

被抓到就都是「误会」，大家一起吃饭不会先讨论谁买单吗? 见鬼了

------------------------------------------------------------------------------------------------

阿king

大陆白吃白喝 不意外

------------------------------------------------------------------------------------------------

金象

再一次打免费广告

------------------------------------------------------------------------------------------------

我pH1，感谢网友更正，为酸(原最酸)

9229元，老板就受不了报警了 哈哈

------------------------------------------------------------------------------------------------

不给痰就捣蛋

难得这次三立没多说什么屁话....

------------------------------------------------------------------------------------------------

fran?aise

大陆客不付钱这很正常

------------------------------------------------------------------------------------------------

碗粿

这真的通病....

------------------------------------------------------------------------------------------------

炮火轰炸

如果真的没人买单 就找马英九请款 陆客是他负责的单位

------------------------------------------------------------------------------------------------

eiri

算这群26还有点水准良心

------------------------------------------------------------------------------------------------

RayTan

这店家也太夸张 新闻影片 明明拍到这群人从柜台前走出 柜台服务生明明坐在那 店外的影片也拍到人家 高高兴兴的走出店外 若吃霸王餐 跑都来不及 这要不是假新闻 就是店家有问题 谁不曾忘记付过钱阿?

------------------------------------------------------------------------------------------------

————

中国人之所以伟大的地方。

------------------------------------------------------------------------------------------------

认真男人

请"导由"代为付帐 还是 请"导游"代为付帐 找"带"该群陆客下榻的饭店 还是 找"到"该群陆客下榻的饭店 中文素质太差了

------------------------------------------------------------------------------------------------

Sandy

好可怕426蛆大军纷纷出笼

------------------------------------------------------------------------------------------------

lkstruyhegeyer

台湾人绝对不可原谅死不认错的民进党

------------------------------------------------------------------------------------------------

STANLEY

并跨海转帐请导"由"代为付帐，表示一切都是误会。 导游不是导由

------------------------------------------------------------------------------------------------

绿茶马

看样子大陆人的素质越来越比台湾奥客好了.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Big

比民进党强太多了

------------------------------------------------------------------------------------------------

lkstruyhegeyer

陆客都会道歉....民进党死不认错

------------------------------------------------------------------------------------------------

Fox

弄是假啦.

------------------------------------------------------------------------------------------------

FISH

这种人也很多啦....没被抓到就赚到了...被抓到就假装是忘记..赶快付一付...

------------------------------------------------------------------------------------------------

Stacey Chen

呵呵~~~误会

------------------------------------------------------------------------------------------------

MAX

这种事很可能发生...

------------------------------------------------------------------------------------------------

Lowry

傻逼汁那红蛆教了大家吃饭不付钱没关系，抓到说误会就没事了。

------------------------------------------------------------------------------------------------

KK

没事 台巴狗不是第一天栽赃大陆同胞了 呵呵

------------------------------------------------------------------------------------------------

小小

大陆人只有两件事情不会插队 一个是等死 另一个是结帐 我本来以为是笑话 现在看来不是空穴来风

------------------------------------------------------------------------------------------------

札斯町

找到=误会~如果没找到=?

------------------------------------------------------------------------------------------------

拾壹把刀,挺管用的

不错!有认错是误会还汇款付清帐，宝岛欢迎大陆同胞多多来旅游，本就两岸一家亲，不要有你坑我我坑你的感觉发生

------------------------------------------------------------------------------------------------

big su

三立新闻网 整天找小事 抹黑大陆 不累吗?? 为何不报大事~ 人家港珠澳都通车了~经济蒸蒸日上 ~台湾呢??

------------------------------------------------------------------------------------------------

kkhi

「霸王餐」是事先知道.恶意不给钱,事后还赖帐..... 这是,客人误会,已经道歉,还跨海转帐,....媒体小题大作唯恐不乱,,,反尔显出我们的"水准"

------------------------------------------------------------------------------------------------

bua

操弄反中??

------------------------------------------------------------------------------------------------

Survival

意识型态会毁了我们下一代!

------------------------------------------------------------------------------------------------

文中

这家媒体已经没人相信了 以后曝光率麻烦能减就减能少就少

------------------------------------------------------------------------------------------------

阿仁

我也发生过一次，哈，同事陆续到吃完后大家都以为埋单了，隔一星期再去消费老板娘才跟我说上次没付钱，真是羞得不知如何是好赶快道歉

------------------------------------------------------------------------------------------------

昌哥

他有还钱

------------------------------------------------------------------------------------------------

DO RE MI

426跟外省逼就是贪小便宜，你自己没付钱自己不知道喔!

------------------------------------------------------------------------------------------------

裁判

蓝狗: 有话好好说 有话好好说骂!

------------------------------------------------------------------------------------------------

玄

人家报案不需要花时间?花精力?这些额外的费用有给吗?精神损失赔偿呢?

------------------------------------------------------------------------------------------------

菩提

摆明就是要白吃

------------------------------------------------------------------------------------------------

s

什么火锅要吃到一个人平均700多台币. 好高级的店

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

台湾人这种没脑低等民族还能自己执政.这算不算自由民主呢?如果算5岁小孩为什么不准开车呢?这又是什么狗屁法律?

------------------------------------------------------------------------------------------------

小正

陆客不会这么有水准太反常了

------------------------------------------------------------------------------------------------

没毛白海豚

骗吃骗喝真丢脸.

------------------------------------------------------------------------------------------------

原子笔

恐吓陆客,最后台湾人自己倒楣

------------------------------------------------------------------------------------------------

胖明

什么年代了，还在玩这种谁出钱的梗

------------------------------------------------------------------------------------------------

ㄧ堆酸民的鬼地方

被抓到了才说是误会?? 那没被抓到不就不用给了

------------------------------------------------------------------------------------------------

格丽

又是泣新闻,专门报导中国负面新闻

------------------------------------------------------------------------------------------------

虾吉士

陆客都有特别礼遇?如果是台湾人就不是这种结果了? 不过"导由"是三小?

------------------------------------------------------------------------------------------------

小宏

不错哦....这样就对了....当个大家都欢迎你们的游客.洗涮你们没素质的代号.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Tim

人进得来? 陆客不要进来

------------------------------------------------------------------------------------------------

马朱郝吴能

误会???根本就是故意,,,,,垃圾

------------------------------------------------------------------------------------------------

LILI

赞

------------------------------------------------------------------------------------------------

JACK

对来台观光的大陆游客而言，这餐才2000人民币，真的不致于跑单！

------------------------------------------------------------------------------------------------

宾仔

比台湾人吃饱在汤里丢卫生纸凹免费的好多了，连这些都输给大陆 ，真不知台湾还有什么好骄傲的。

------------------------------------------------------------------------------------------------

建隆

死大陆人就这德行

------------------------------------------------------------------------------------------------

梓瑄

中国人不意外

------------------------------------------------------------------------------------------------

temper

误你*妹..... 426吃霸王餐看过不只一次了说,不管是在台湾或是美国甚至香港这都有看过......

------------------------------------------------------------------------------------------------

Dada

中国蟑螂想白吃，被起底了才付钱

------------------------------------------------------------------------------------------------

Michael

绿媒奴报，奴性又发作了，可怜！

------------------------------------------------------------------------------------------------

绿畜滚

给钱就好 不然还想怎样

------------------------------------------------------------------------------------------------

gsr

双方都以为对方会付帐，结果导致无人出面买单 咦??????

------------------------------------------------------------------------------------------------

无色无味

所以。。。。。是呆湾狼从心中在歧视大陆客吗？那就不要期待人家来观光呀！！事实证明什么了？？眼中只有政治歧视，台湾向前走个屁啊！！老百姓不要再被政客玩弄了！尤其执政党在执政无能无德下，翻转台湾环境吧！

------------------------------------------------------------------------------------------------

warren

12个人都忘记,会不会太离谱,应该是先走在说,被抓到再来付吧

------------------------------------------------------------------------------------------------

Pyramid

中国人就是这么无赖...你能奈他何? 万一两岸统一...又要把所有的帐赖给台湾了!

------------------------------------------------------------------------------------------------

指挥使

有没有付钱 , 回酒店前就应该知道了吧 ! 不需要等回大陆才知道吧

------------------------------------------------------------------------------------------------

天地玄妙无尽藏

处生426没付钱...还捧成这样...婉君阿婉君...拜托叫你们中国人不要来台了...台湾不好..去日本找阿爹吧...

------------------------------------------------------------------------------------------------

John

阿扁的海外建国基金什么时候汇回台湾?

------------------------------------------------------------------------------------------------

操

抓到就是误会 没抓到就算赚到 台湾人学起来啊

------------------------------------------------------------------------------------------------

三元

中国客的水准举世皆知，不意外！！！

------------------------------------------------------------------------------------------------

PyCCHA

9.25毛 反年改 喜韩儿们的同胞

------------------------------------------------------------------------------------------------

阿BEN

卖著么贵的死烂台湾饭，中国人来我家吃便宜！国际诈欺台湾人好多了

------------------------------------------------------------------------------------------------

ERES

如果这些人是台湾人的话???说不定还返回砸店呛声咧~

------------------------------------------------------------------------------------------------

karfield

「吃久了，民众就 习惯了」

------------------------------------------------------------------------------------------------

盛唐诗

黑大陆人没用了啦...除了少数民进党的既得利益者吃这套以外

龙腾网www.ltaaa.com是一个致力于中外民间信息交流的网站。以翻译外国网民评论为主，倾听最真实的各国老百姓声音，开拓国民视野，促进中外民间信息交流，龙腾网每天免费推送翻译平台精品欢迎转发关注。

www.ltaaa.com

文章编号: 1345d814f273cc3cf941286ac16b4cd1
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」特价超值138,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2018-11-23 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542941469&ver=1261&signature=-J6VWQokUT2z0heZlIx9EqWKWrYJSRXAcDBoa4fC8DUw0JyG3qhv-se*frbl0UmLkfl2qoJGNpC9mLkzGiuScIserBWQO*G4iODBc7kwzhLzMjtHsOY4zudhs3rripZp&new=1

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：138元/人（一价全含）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10:30欢乐采摘芭乐（免入园费，文明采摘，禁止再园区试吃，摘下必须买走，按斤称重，6元/斤）。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: dbb0bac56abf03981381aafc20c97526
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (11.27 【特价】广东小希腊 “那琴半岛” 、冼太故里一天150元) 2018-11-23 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542905282&ver=1260&signature=cainj7taOPptCboqjCi-YeVqgHpUrWCA1kULJmkdqqd2bM3xCTohILj8Muab5tQoIHYJgiVD8Fv2Vlm-AW359iJTFbSOd488uuSEvMihZebXPeJ*6qyZwgas7gM2x-3u&new=1

【活动时间】：2018年 11 月 27 日

【活动费用】：成人150元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

从未有过，从未试过

这里也搞事情

超值

那琴半岛一天、含餐、纯玩

原价198元

现价150元

只收27号· 只此一团

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 37ac4a19e95bd5c0dd8cc57e0d130b91
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (￥369元:24号→穿越“港珠澳大桥”、香港澳门观光纯玩2天) 2018-11-22 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542896710&ver=1260&signature=XATbcWhhoIfXMSFM-KC9SvxmIu2AReM2SCdELRiuEl5KyDasKMrq0Zx8TypekAtCilRRqzVxsqkaEUOTEaiGVTrhHMUWkiOpxZeQrLT4veudC7fGr*LGJqu81PTqxGmr&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月24日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 24 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

18：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 8e2f024a9c338bf56bed8e3d9c6c63bc
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【天马自组3*港澳篇】穿越港珠澳大桥) 2018-11-22 天马逗阵行  其他 天马逗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542890566&ver=1260&signature=TC-AhtAs5FE4GR7ZynwfIbjxpVEcVVbtnOxfGMNAZxSm3vnm8KOZSOknUZaordkGBd1Yryb*RdjMRoaftnkLgANRgD3sOWxuxL15kZqOOYjVIpBeb96Vlh9p6tzmyuSV&new=1

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一，也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。

于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗搭乘山顶缆车登上太平山顶，沿途俯瞰维多利亚港的醉人景致，不失为一次难忘的体验！

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

这里每晚8:00有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演免费欣赏。

黄大仙

黄大仙位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

免税购物店

“DFS环球免税店”：太阳广场店位于广东道和北京道交汇处，两层商场里有售LV、Chanel、等世界奢华品牌，最有特色的是“Enjoy Hong Kong”精品廊，汇聚了地道美食与纪念品。

香港美食

1、港式蛋挞和葡式蛋挞不同，港式蛋挞的皮儿是曲奇的做法，饼底比较实，不分层，走的松软路线。最要命的就是刚出炉一瞬间的扑鼻油香和刚凝结的蛋液的香滑细致。到香港绝不能错过！

2、云吞面

云吞面，简言之就是云吞+面，云吞类似于馄饨，馅料以鲜虾、猪肉为主，讲究的是用猪骨、鲜鱼、虾籽、虾米熬成的鲜甜汤底。面底一般细面较多。

3、香港烧腊

烧腊是继粤式饮茶之后，世界有名的广东美食代表，又以香港人做烧味食品评价最高，所以到香港一定要好好品味一番。

4、港式甜品

甜品是香港人的心头最爱，双皮奶、芝麻糊、芒果爽、豆腐花都让人垂涎不已，更发展出众多百年历史的甜品店，街头巷尾都可见其火爆的热卖场景。

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆

圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像

情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：12月13日

2880元/成人

1880元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1580元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

行程安排

第一天：漳州乘动车赴香港西九龙，抵达后游览【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。

住香港，含晚餐

第二天：早餐后游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

含中晚餐、住香港

第三天：市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。

含早中晚餐、住珠海

第四天：早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后适时赴深圳北动车返回漳州，结束愉快的行程.

含早中餐

费用包含：

大交通：漳州/香港 深圳/漳州往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：2早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住 宿：香港三星酒店 珠海商务型酒店；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；旅游意外险；

费用不含：

1.自然单间差（600元/人）2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.港澳通行证办理费用和签注费用5.行程中未列明的其他费用。

风里雨里，天马等你

长按识别二维码，了解更多精彩行程

——您身边的旅游专家和贴心伙伴

文章编号: 803997e899c7be766c5eb8d6fb7b9385
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】 “中国最美海岛” 北海银滩 金海湾 红树林赶海 双飞四天半自助游) 2018-11-22 龙艺国旅  其他 龙艺国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542892693&ver=1260&signature=BddmTJuC9W-ypE4i-a4JpT6MyPqbeAY5sBsUfX92kCTQJEF2eF19HzccXBnBKthuEj1USp-Su8BFlZHnZERQRMMw1nDFU0MXW7lMhGw5AdLCu5wGJMoznnHQ0fBcQvpI&new=1

点击 “龙艺国旅” 一键关注哦~

游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

行程安排

DAY 1

?上海—北海

客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟，MU5265/09:25-12:45）接机，赴北海市区。

游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

DAY 2

?北海—涠洲岛

早餐后参观丝绸或珍珠店（不低于60分钟）。后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛

达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

DAY 3

?北海

早餐后乘船返回北海，后自由活动。

推荐行程：

可前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海乳胶店（不低于60分钟）。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人在景区门口休息。

DAY 4

?涠洲岛—北海—上海

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。午餐自理北海老街特色美食。后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，MU5266/13:35-16:20）结束愉快旅程。

报价

11-12月每周四和周五出发：

价格：2199元/人

行程标准

1、【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：当地四星酒店：明都精品酒店、东方便捷酒店、鼎元国际酒店、阳光里酒店或同级；涠洲岛参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店或同级）。

2、【用餐】含3正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

推荐自费活动

长按识别左侧二维码，关注我们。以便您可以第一时间收到我们精心准备的旅游资讯哦~

或者拨打电话：021-64604890；

18930099780

文章编号: 1e7d9411acd612583b0194ae7b68b894
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (这么有人情味的地方居然在香港?) 2018-11-22 InfinitySmartChoice  其他 InfinitySmartChoice

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542889357&ver=1260&signature=KGQHHtiGR1O5W7K6esnWfiGwbiG*aQXOKCXQLqdxtYGjBy6YBr03YHznD0igxm5qvNDB1F2Bos-VxJ0hil5wnJ3SdvTknIp6ln5x1TExMUD6cVWnu6hogTx4GWj0CtYg&new=1

这里是香港欣赏日落最好的地方

这里是棚屋相连人情温暖的小渔村

斜阳趴在斑斓的棚屋上

归家的渔船随著海浪一晃又一晃

日子突然变得安静而缓慢

这就是香港威尼斯

大澳

交通Tips

1、乘地铁东涌线至东涌站B出口，于东涌市中心转乘11线巴士。车资平日：成人$11.8、小童$5.9、长者：$2；假日：成人$19.2、小童$9.6、长者依然是$2

2、从中环6号渡轮码头乘渡轮往大屿山梅窝，然后乘1线巴士

3、从深圳湾过关的朋友可以选择在关口坐B3到屯门码头，然后在码头坐船到大澳。

带著美好的心情

来一场香港威尼斯之旅

//食

《舌尖上的中国》有一期讲的就是大澳的美食代表——虾酱。在这样一个小渔村，最不能错过的就是这里的水产：花胶、咸鱼、虾膏、虾酱……橘猫、花猫、黑猫守在百年虾厂门口，好像在招揽生意，又好像在宣誓主权，也许百年虾厂的秘密只有它们最了解了。

张财记虾酱

大澳吉庆前街41号地下

大澳最有名的美食就是虾膏虾酱，很多人都爱它的咸香风味。这家店的虾猪饼是用自家制作的虾酱加上猪肉碎，香味十足又不会太咸。吃过之后感觉不错，还可以买些虾酱作为手信带走哦。

大澳饼店

大澳吉庆街66号

千里迢迢来到了大澳，这个饼店是无论如何都要去的了！这家店的最大特色是“沙翁”，是用鸡蛋、油及面粉混合而成的面团炸起后在外加糖而成的传统小吃。如果你觉得“怎么可以这么油”那就是有眼不识泰山了。新鲜热烫的沙翁在砂糖上滚一圈，外酥里嫩，蛋之香，糖之甜，令人回味无穷。

茶果财

大澳石仔埗街106号地下

茶果（粿）是香港及台湾的传统客家小吃，与糯米糍相似。这是一家老字号的小店，有眉豆咸茶果和花生甜茶果，糯米外皮有嚼劲，厚度适中，比糯米糍多了一丝茶香。这家店一定要早去，每日限量供应，差不多三点就卖光啦。

复兴行

大澳永安街4D铺

看著这么大个的墨鱼你难道不心动吗！这家店的墨鱼是出了名的肉厚，肉质弹牙。墨鱼和酱汁的混合使得墨鱼肉散发出鲜甜。

车站豆腐花

大澳永安街57号

豆腐花就在大墨鱼的附近，甜甜滑滑，豆香味十足，糖水有些许桂花的香味。这家店几乎是每次去必排队。芝麻糊也是口感幼滑，味道香浓，值得一试！

无限君本来还想去吃那家酷炫大叔开的炭烧鸡蛋仔店，无奈已经结业，所以大家想吃就要抓紧啊，不要等到失去了才哭唧唧。附“谢贤版”大叔照一张：

//玩

大澳除了丰富的美食之外，赏日落，观海豚也样样都不差。在大澳，你可以感受不一样的香港。

中华白海豚

码头有许多小商贩，可租借小船，只要几十元就可以看中华白海豚。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。中华白海豚早在17世纪就已经在香港水域出没，其粉红色外表独特，性格友善，在香港西部水域全年都有机会发现其踪迹。

大澳棚屋

棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。游大澳，您可以乘舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋；又或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。

大澳文物酒店（旧大澳警署）

大澳文物酒店是二级历史建筑，由旧大澳警署修复而成，立于大澳码头旁边的一个小山之上，在这里能够远眺一望无际的海天景色。酒店提供九间海景客房及采用玻璃屋顶的天台餐厅，并妥善保留大炮、探射灯、看守塔及地堡等原有的特色，整体展现著19世纪晚期的古典建筑色彩。

大澳虎山

在大澳不仅能吃到美食，感受文化气息，还可以行山，一星级的爬山难度带你领略五星级的美丽风景。从大澳永安街走到吉庆街后街右转，前往杨侯古庙方向，到达圣士堤反大澳之家旁有一道小门通向虎山，也可以先直走到大澳观景台游览一番，一路风景娴静，山清水秀。离开观景台后，登山Part开始！约上三五好友，一路说说笑笑，大概一小时便可到达虎山凉亭。虎山桥加上日落的风景，分分钟治愈一周的疲惫。

大澳码头

下山后，海边的烟霞更重了，太阳被包裹在了薄雾当中。光线从雾中氤出来，满天红霞。人们聚集在了码头，等待日头从海平面消失的一刹那，便差不多送走了2018。

时间如条湍急的大河，裹挟一切前进，不因你我停留。但似乎时光特别关照这个可爱的渔村，让我们幸得瞥见香港静谧之地百年前的青涩模样。

从前只留在诗里，也留在了大澳慢悠悠的日头里。

文章编号: 516f4c4548d938301a97d3309f7212f3
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (12月22日|港珠澳+大桥双体验+海岛温泉纯玩七日游) 2018-11-22 浙江园林国际旅游有限公司  其他 浙江园林国际旅游有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542893930&ver=1260&signature=idUNuddp2j-*x2o6YybRvZUqn3MsiDQusu0qbubvHRcSlm7Y5S8m*E3n4Mz6Llxj5OmIJ6xN53Dh31azZOgnviBy3ACNxeeFdUPsXIEZvSzys01Mmkv7ATuH5RF80tAa&new=1

你寻找那些惊艳了时光的美景！点击关注！

你好！港珠澳-12月22日舟山出发！

一桥飞架南北，天堑变通途！

独家：两次见证港珠澳大桥，一次白天一次晚上，感受改革开放伟大成就！

十大特色体验

特色一丨一次行程玩转“粤港澳”，两次通过港珠澳大桥，白天夜景都体验！

特色二丨特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。

特色三丨南海之滨“时尚香港”，体验一国两制不一样的感受。

特色四丨东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城魅力，体验一掷千金的心跳。特色五丨住“私人海滨沙滩酒店”，泡长寿乡“黄金汤”温泉、畅游古舟岛。

特色六丨特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

特色七丨特别安排明星专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得轻松。

特色八丨体验香港港式茶餐厅，澳门特色美食，品古舟岛特色喜宴，乐享美食！

特色九丨好礼赠送：国梦品质背包+港珠澳大桥口岸集体照一张，留下美好回忆！

特色十丨精心打造、倾力策划，真正的放心游、口碑游！

舟山出发，含舟山-杭州动车站接送！

“你好，港珠澳！”——

港珠澳+大桥双体验+海岛温泉纯玩七日游

出发日期：12月22日

报价：

空调硬卧上铺2180元 中铺：2380元 下铺：2680元

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限12位）

行程安排

D1： 餐：不含 宿：空调火车卧铺

舟山指定地点集合，乘旅游大巴车赴杭州动车站，换乘火车。

（参考车次：T169次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

D2：餐：早/中 宿：珠海

抵达广州后，乘车前往港珠澳大桥珠海人工岛，办理离境手续，乘港珠澳大桥穿梭巴士“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港口岸。乘旅游大巴开始香港之旅，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。晚餐自由品尝珠海小吃。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……我们将领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

D3： 餐：早/中/晚 宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

D4： 餐:早/中/晚 宿：海角城度假区或温泉酒店

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。【温泉酒店】在这里可以泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。入住酒店休息。

D5：餐：早/中 宿：海角城度假区或温泉酒店

游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区。海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇 。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称！后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。

D6：餐：早 宿：空调火车卧铺

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州火车站乘车返回江浙沪等地。中餐自行品尝当地小吃。（返程参考车次T170次， 广州14:55发车，义乌、诸暨、杭州东、海宁、嘉兴、上海南。）

D7：餐：自理 宿：温馨的家

杭州下车后，乘大巴车返回舟山，结束愉快的旅程。

服务项目及接待标准

1、住宿：珠海商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。海角城 旅游度假区、温泉酒店双标间。▲单 房差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

2、用餐：含5早6正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内））

3、交通：上海/杭州/南京-广州往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：中国梦品质包帽一套、港珠澳大桥集体照一张。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前7个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

—THE END —

垂询

2621176

2621255

13957200023

13655807878

园林旅游呵护您的旅程

跟团游·自由行·机票·签证·租车

四星级旅行社|浙江省著名商标|浙江省服务名牌

咨询电话：0580-2621255 2621176 13655807878 13957200023

咨询QQ：820458089 923018355

官方网址：www.93tour.com

文章编号: 6f349c824f984b590b10c00676317358
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选!) 2018-11-22 柒加壹亲子旅行  其他 柒加壹亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542874291&ver=1259&signature=Lz4yCIzlAfo*f1b00-5orw-3GjWTDwioQ-6EXkhYcHyU8N7C47CKjlJn9UdfOTCW5A3kyF*zNhxfH5HU-B9VcOAwCC88NbLW5Y7oWQ8r-c2TdmqoOQJZyKEomQVSuK2n&new=1

安全

班级出行，安全第一！柒加壹亲子旅行公司全称：深圳市柒加壹国际旅行社有限公司，我们拥有正规旅行社资质，正规旅游资质车队和一手优质资源，旅行社责任险、个人旅游意外险、旅游车辆险等，多方面为大家的安全做好后勤保障！欢迎查阅柒加壹简介！

品质

开始至终，品质如一！我们从策划路线开始到团队操作，都严格按照定制要求承诺执行，实行每团专人跟进，确保活动细节落实到位，公司对工作人员有统一的考核标准。

增值

增值服务，开心永存！公司为确保每个亲子活动能更有意义的进行，每团每车配备四位工作人员各司其职①经验丰富的大巴师傅保驾护航 ②优秀导游详细讲解和贴心安排 ③亲子活动老师组织孩子们积极互动、知识竞答 ④摄影导师精心抓拍精彩欢乐瞬间，留下美好回忆纪念，电子相片免费赠送！

省心

一站式服务：旅游意向-活动策划-签署合同-团队服务-售后反馈，全程专人一对一跟进，按照定制要求执行。出行期间工作人员全程服务，还有诸多精美有趣的礼品引导孩子们主动参与，更有意义！

价优

我们坚持做无购物无自费、一价全含的服务！经过旅游资源筛选对比，亲子活动经验总结，资源整合和调整，根据实际情况和活动定制要求给出性价比最高最适合的活动方案和报价。

灵活

根据实况，灵活操作！班级定制人数满30人起便可独立成团，接人地址、出游时间均可指定。中小学和幼儿园的活动方案、工作人员均有分别按年龄层次专门设计安排，为更好体验活动项目，我们会提前安排好活动项目的时间、场地、道具等准备，以防天气骤变和其他情况，准备了活动预案。

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，

18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-1天游推荐

东莞-水云山谷

【东莞-水云山谷】彩色滑草，植物拓染，古法造纸，溜索，魔法森林一日游

深圳-飞行体验

【深圳】飞行总动员活动，班级定制体验

东莞-撒野农庄

【东莞】撒野农庄、捉猪比赛、木工体验、植物拓染、古方造纸、蔬菜种植体验、田园科普、稻草迷宫、班级亲子活动定制一天游

东莞-野趣农庄

【东莞】野趣农庄、真人打地鼠、攀岩、射箭、溜索、石磨豆浆、植物拓印、草木染DIY、班级亲子活动定制一天游

小径湾-开心农场

【霞涌】亲子骑马，养蜂讲解，喂养动物，蹦蹦床，彩虹吊床，石磨豆浆，田园采摘，班级亲子活动一天游

惠州-航天育种

【惠州】参观航天育种基地，树叶画制作，采摘青菜，溪水捉鱼，自助野炊，体验农家生活，班级亲子活动一天游

惠州-那里花开

【惠州】那里花开-赏各色珍贵娇艳的花卉、拍摄花海美照、亲子树叶画制作、体验冰雪世界、冰上过山车、极速滑道、亲子活动一天游

惠州-冰雪世界

【惠州】体验冰雪世界，自助野炊，溪水捉鱼，采摘青菜，亲子比拼，奔跑吧-兄弟，班级亲子活动一天游

东莞-南社明清古村落

【东莞】南社明清古村落、穿越古代、美食中餐、古镇寻宝、古镇绘画、亲子活动、班级一天游

东莞-龙凤山庄

【东莞】龙凤山庄、植物拓印、草木染DIY、拍摄花海美照、观看大型表演、玩转机动游戏、班级亲子活动一天游

深圳-微菜篮

【深圳】微菜篮，认识蔬菜，磨豆浆，自助野炊，喂养动物，中国地图，班级亲子活动一天游

东莞-百花洲

【东莞】百花洲赏花、活字印刷、织布体验、棉花糖、京剧脸谱、打糍粑、陶艺制作、手工串珠子、磨豆浆、自助野炊、班级亲子活动

深圳-海上田园

【深圳】海上田园景区游览、水上运动、班级亲子活动定制一天游

深圳-青青世界

【深圳】青青世界生态雨林、废物利用计划，班级亲子活动一天游

深圳-光明农场

【深圳】光明农场滑草场、滑草、滑车、蹦极、射箭、脚踏赛车、旱地滑雪、草场保龄球、班级亲子活动一天游

深圳-菜博士农场

【深圳】菜博士、钻木取火、污水处理、陷阱捕猎、农业科普教育、农具展、科技防虫、田园摸鱼、牛耕地、班级亲子活动一天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

班级定制-2天游推荐

香港-大澳梅窝

【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港，一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞！参观大澳红树林湿地，学做大澳驰名没事生晒咸蛋黄，乘船天星小轮游览大澳水上棚屋，寻找白海豚，梅窝自然徒步，海岛夜晚BBQ Party 两天游

柒加壹惠州探索系列

【惠州】重新丈量大自然，感受科技人文的变迁史，航天育种、奥地利小镇、雷公峡野营、探讨天文学，草木染、拓染、采摘时令水果、亲子两天研学旅行

惠州-南昆山

【南昆山】亲子亲手制作?竹弓箭、狩猎实战、竹筒饭、竹灯笼、圈圈树画、夜观昆虫世界，体验烤全羊、集体篝火晚会、撒渔网、朝收渔获两天游

惠州-巽寮湾

【巽寮湾】入住屿海云天假日酒店、帆船体验、亲子闯关游戏、观后华家班表演、磨豆浆、制作土豆饼、制作棉花糖、海龟岛、摘水果、沙滩亲子活动两天游

惠州-双月湾

【双月湾】开心农场，养蜂讲解，喂养动物，田园采摘，亲子骑马，沙滩亲子活动，参观海龟岛两天游

从化-耕山小寨

【耕山小寨】真人打地鼠，趣味拔河，竹艺，水上拓展，插秧，绳网过河，捡柴烧竹筒饭/做窑鸡，田园野炊，篝火晚会或小矿灯探险，稻草村谍战，喂山羊，草原滑坡，草原飞鹰，亲子射箭，亲子两天游

汕尾-三角翼飞行

【汕尾】体验亲子沙滩车，小漠沙滩游泳，堆沙画，海边美照，捡贝壳，挖小螃蟹，三角飞行体验亲子两天游

韶关-南雄

【南雄银杏】秋天的童话、碧云蓝天、黄金叶地、水上丹霞、梦幻锦江、360度全景丹霞、丹霞之眼囍头村、高空玻璃桥、最美的摄影亲子旅行2天游

河源-巴伐利亚

【河源】游万绿湖畔镜花缘-观湖光山色-看歌舞表演—泡五星客天下水晶温泉，玩转“啔幕全球、三养度假”河源旅游新地标—巴伐利亚庄园二天高端亲子团

从化-溪头村

【从化】溪头村游竹海、竹海美照、挖冬笋、赏梅花，采摘砂糖橘，篝火晚会、制作竹艺品、学习传统风俗手艺包粽子、野炊美食大荟萃亲子两天游

更多活动策划方案，请来电咨询，免费策划：17727833081蓝经理，

18127037440黄经理，18118770447大熊老师；（微信均同步）

3-5天团体定制

英德-宝晶宫

【英德】奇洞温泉度假，千亩茶趣园采茶制茶，宝晶宫，英西峰林走廊，洞天仙境悬空玻璃栈道，纯玩美食亲子3 天游

潮汕-南澳岛

【美食潮汕】汕头南澳岛、总兵府、开元寺、韩文公祠、陈慈黉故居美食动车3天——潮汕风情的经典：南澳岛+总兵府+北回归线+开元寺+甲第巷

英德-森波拉

在中国近现代史上，多次以不同的日期作为过教师节。直至1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，才真正确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。

桂林三天游

【桂林】兴坪漓江游船、观日月双塔、游兴坪古镇、探险银子岩、感受少数民族风情、世外桃源观看山水梨苑、乘坐热气球、桂林高铁三天游

海南四天游

【海南】分界洲岛、三亚千古情、亚龙湾热带天堂森林公园、南山文化旅游苑、椰田古寨、亲子4天游

内蒙五天游

【内蒙】希拉穆仁牧民体验、响沙湾大漠露营、娜荷芽亲子基地、伊利体验馆、献哈达、下马酒，“草原之夜”篝火晚会、搭建蒙古包、学习蒙古语、穿蒙古袍、捡拾牛粪，勒勒车疯狂挑战赛、萌兽羊驼互动、熬蒙古奶茶、制作特色面食、亲子双飞五日游

哈尔滨五天游

【哈尔滨】冰雪大世界冰雕、室外温泉、亚布力激情滑雪、马拉爬犁、雪地篝火、雪地大坦克观光、中国雪乡、亲子打雪仗、堆雪人、栈道穿越、吉林雾凇岛、亲子品质五天纯玩冰雪摄影之旅

贵州六天游

【贵州】亲子研学探访乡村留守儿童、探秘超级天眼、体验乡村乐趣，贵州深度体验之旅

北京六天游

【北京】清华北大励志学、国子监开笔礼、毛主席纪念馆、 故宫 、八达岭长城 、圆明园、首都博物馆、故宫博物馆、航空博物馆、亲子六天游

大家都在看 （点击可阅读）

【秋游攻略】中小学、幼儿园定制精选！

【班级定制】飞行训练营第二季—“无惧风雨”方能见证彩虹

【南雄银杏汽车团】帽子峰银杏林、水上丹霞、梦幻锦江360度全景丹霞<囍头村>亲子2日游

【南雄银杏高铁团】帽子峰银杏林、云门山风景区、广东第一玻璃桥亲子2日游

【香港】用另外一种方式遇见向往的香港,一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞

【寒假贵州亲子研学】探秘古老侗寨，共建乡村儿童读书角

【寒假DA40固定翼真机飞行研学营】绝对是你不枉此行的ONEPICK

【柒加壹寒假哈尔滨】遇见雪花，带孩子体验最深刻的雪文化亲子游

领导说了！

你点一个

小编的工资就涨五毛！

识别二维码，关注我们

柒加壹亲子旅游，用心服务

亲子活动｜亲子游｜春秋游｜班级定制

柒加壹旅行社，服务保障

出境游｜国内游｜自驾游｜周边游

深圳亲子平台，更多活动

查询行程｜订票｜攻略｜保险

文章编号: 9777420f71bb2b973b008a05ec30b107
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (好作文是这样炼成的 | 港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-11-22 成都鼎一教育  其他 成都鼎一教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542876075&ver=1259&signature=oRKQwHZ7Z58d5mlrTmaQS1QNLvIV8iyEivOC6ZDWAy1F3*yefQCGTCHNScyCpxulMP45puJGj8fFTb30ZZ2ol22GgGjbEvxLTwPonmOs9iqzvKFQ1CkI6-k9wsoADKcf&new=1

港珠澳大桥的“科技密码”

远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。

外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。

从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界妃录。

海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5．6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11．4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。

施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

文章编号: 40b0251a3365cf9dd12e33d5c4dbdaad
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (明星盛典晋级名单丨深圳赛区龙华区海选圆满落幕) 2018-11-22 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542874970&ver=1259&signature=Yq2Zykl0sHxRWkmk2KjfW51lrK6pxfL6Gewqh0dH7M0PSJtyn-KuhitndfAlzIGbl32dIGmt-ktnXGtMH-LST-aj8j4hLIPewCpM8KeG*gFs95iHZGQ0QdDpQrTR7A3y&new=1

Learning-models for a lifetime

2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA） 指导

国际认证协会（IPA）模特委员会 主办

深圳润禾国际文化发展有限公司 承办

2018/08-2019/02

的一场顶级的少儿模特盛事

60万人海选 780场海选

400场复赛 160场地方决赛

正在全国200个赛区倾情上演

2000名小选手

为了走向总决赛的共同目标

用才艺吹响号角

用自信燃烧舞台

不断攀向更高的荣誉

成为他们拼搏的动力

以大爱的风格书写品牌故事

以鲜明的色彩定义童模时代

这个舞台将与你我共同见证

童模新星的华丽诞生

2019第四届国际少儿模特明星盛典

2018年11日18日

深圳赛区海选赛在观澜湖星城圆满落下帷幕

请跟随小编的脚步

来捕捉深圳赛区独特的舞台风

深圳赛区信息

主办方：

国际认证协会（IPA）模特委员会

指导单位：

国际认证协会（IPA）

承办方：

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

赛区亮点

时尚、大气、自信、果敢、机灵

支持单位：

观澜湖新城MH MALL

在T台上自信的步伐、传神的眼睛

展现同龄孩子不一样的气场

随著深圳赛区啔动仪式的圆满落幕

小选手们在自己的人生路上奖继续坚定前行

18日仅一天，我们三个组（学龄组、幼儿组、儿童组）的共计接近200名小选手带著个性十足的精神面貌，生动的演绎著活力、青春、勇敢、时尚的舞台魅力。经过一天的激烈角逐，我们有以下优秀的小选手成功晋级！快点来看看有没有你家宝贝吧~

晋级名单

（学龄组）

李一诺 孔语菲 蒋泽瀚 李琳 何宁

黄菲向雅琪 柯智嘉兰梦苒 刘慧颖

张可欣 邓茜文钟鸣欣 陈均宇 李铉子

孟士雅张睿彬 缪菁菁邓志浩 车浩民

何世阳 卢佳彤 刘俞伶 刘怡婷 张雯鑫

丁佳幸向焱鑫 陈诺 熊月淼 李雯洁

张景瑞 陈馨颖 戴子欣

（幼儿组）

梁雨辰 车浩玮 叶子嫣 翁嘉隆 张皓闻

黄家慧陈琳恩 魏思成陈咏晴 张梓涵

胡禹茏 韩秀妍王瑞昊 张靖怡 黄显晨

戚耀文林雨曦 黄瑞闵姝铖 王澜淼

刘星辰 黄羽菲 董思含 潘全燚刘书沫

黄筱琳 杨钰涵 黄一涵 马祎晗 林芷君

宋彧 刘奕凡杨雨晶 赵思涵 南羽欣

李紫豪 罗浩轩 亓瀚雷 张美涵 黎梓汐

曾羽晗

（儿童组）

彭梓耀 张诗涵 钟昊腾 陈锦嵘 黄菁

毛美婷罗芷欣 朱啔凡龚君浩 高琳景

申奥 刘漫妮邓宇轩 鞠闻笛 祝可欣

陈若熙曾湘芸 张羽汐刘诗婫 陈粤宁

全凌江 刘彧珊 王梓梦 邓宇成廖梓萦

何思彤 陈恩瑶 李子涵 罗一庆 谢伊琳

邹智宇 孙孟冉钟鸣轩 张钰如 张铎瀚

杨罡李熙华 周毅弘 谭佳玲 李嘉涵

周枫云 陈珊周钰帛 廖春? 赵晓彤

王艺桥 于聂懿 林子淇张铭意 张皓轩

唐嘉欣 谢岱城 陈德睿 周乐萱文树鑫

罗河 胡禹菲 尹昊雯 蔡紫乔韩雨馨

伍妍昱陈佳欣 徐舒涵 陈思岐黄楚棋

周廉钦 肖俊泽

（以上排名不分先后）

恭喜以上晋级的小选手们,从众多优秀的小童模中脱颖而出，相信是金子总会发光，预祝晋级的小选手们能保持自信，在接下来的比赛中发挥出更好的表现，顺利拿下通往总决赛的资格证！站在更大的舞台展现自己

期待在复赛的舞台上看到你们更精彩的表现，请晋级的小选手赶紧联系我们报名的演艺部老师吧！

复赛主题 夏日·沙滩

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

复赛形式

↓↓↓

个人赛：

舞台：海洋元素大型场景布置舞台

服装：海洋元素主题服装

化妆造型：包含化妆造型

服务：提供复赛前期宣传照拍摄

宣传照拍摄：潮服

亲子赛：

化妆造型：自备

服装：亲子主题服装

战队赛（5—12人）

化妆造型：自备

服装：战队主题服装

- END -

搜索微信公众号： 时代华娱影视传媒

关注我们的最新动态

公司地址：

黄贝岭控股集团：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401

地铁站：红山站 D出口

公交站台：东泉新村

南山控股集团：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)深圳市时代华娱文化传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安分公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: db45b548c26a814e65c7b8d7112e44b0
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【研学小记】小林实验学校 走进海洋王国——神秘海洋世界科考之旅) 2018-11-21 春晖知行天下  其他 春晖知行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542843968&ver=1259&signature=LOz3JJwNkbUPoXKO-hgAEZIsz1mn0Qv0sUaNjoE7-IYbwCkQjs8H0peM*PY4cR2-NQjLSdmwnlQVrWtE1pjXI2pEJW22U3XoK1HBVjQ55q0iw*8nZYatuecaH745hnyX&new=1

走进海洋王国

神秘海洋科考

小林实验小学

研学目标

1、调查了解海洋馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，与海洋动物近距离接触，树立保护海洋的意识和责任。

2、调查海洋馆内现有的珍稀海洋生物，了解珍稀海洋生物的分布情况、濒危的原因及保护等级。激发同学们爱护海洋动物的责任和意识。

3、调查研究海洋馆内生物的健康状况和生活现状。

4、有趣的科学考察，让同学们学会自主思考、动手实践、寻找答案的学习方式。

出发啦！

科考第一站

海洋知识放送

——鲸豚类讲堂

学习鲸豚类的特征和智慧

深入探讨鲸豚类与人类之间的关系

了解和明确目前景图案的生存状态

掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

科考第二站

海象岛——海中的大象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

科考第三站

世界上最大的陆地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第四站

特别的鸟类—企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第五站

海上国宝

——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第六站

可爱的代表-棕熊

头部较大,肩峰隆起,爪子长且锋利,擅长挖掘但不能用于爬树。体格强壮,且有良好的耐力。一般雄性棕熊体重为135至600千克,雌性80至250千克,个别雄性个体可以达到780千克。体长1.5至2.8米,肩高0.9 至1.5 米,尾巴长度在6.5至21厘米之间,犬牙之间的距离为6到8厘米。皮毛颜色因地理分布和个体差异而不同,表现为棕色,金色,夹杂银色的棕色,以及接近黑色。

认真聆听讲解，做好科考笔记

科考第七站

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

科考最后一站

探秘神奇的海底世界

寻找最美海洋科考小卫士

欢乐时光

同学们在海洋王国里，遇见了各种各样的动物，增长了自己的知识，现在来我们的欢乐王国放松一下吧~

海底互动船

海豚转转转

极地转转杯

旋转木马

欢天喜地

精彩花絮

班级风采彩蛋

一（1）班

一（2）班

一（3）班

一（4）班

一（5）班

二（1）班

二（2）班

二（3）班

二（4）班

二（5）班

二（6）班

三（1）班

三（2）班

三（3）班

三（4）班

三（5）班

四（1）班

四（2）班

四（3）班

四（4）班

四（5）班

五（1）班

五（2）班

五（3）班

五（4）班

五（5）班

六（1）班

六（2）班

六（3）班

六（4）班

研

学

寄

语

研学旅行 让生命更辽阔

书，打开窗户；

路，折叠世界。

用行走，照亮暗淡；

用改变，拥抱成长。

?

长按识别二维码，了解更多研学

文章编号: bd5e7793958d79b2ab073d28e3070388
-----------------------------------------------------------------------------
