文章总数: 63 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁假期】纯玩180元全包|帆船出海体验，园博苑，梵尔纳美人鱼餐厅厦门特色1日游) 2021-06-15 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650151711&idx=1&sn=0284ffffe085744bd9b65aa79644854b

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说

风雨中就要扬帆起航...

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：6月19日（周六）

6月20日（周未）

大小同价：180元/人（全包）

（包含美人鱼餐厅海鲜套餐+帆船门票）

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

梵尔纳美人鱼餐厅

海洋文化SHOW来啦

👇 👇 👇

演出大升级

五大章程，开啔一段海底浪漫之旅

优雅美丽的人鱼公主

带你去探索神秘的蓝色海洋

在鱼的世界

有大朋友们和小朋友们尽情玩耍的泡泡乐园

精彩绝伦的海底Party就等你们来参加！

更有华丽丽的灯光秀哦！

在这里，你可以看见

数十种海洋鱼类

让您身处梵尔纳

体验鱼群漫游的海洋之旅

行程安排

07:00泉州指定地点集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

午餐享受【梵尔纳餐厅美食】餐厅有特色美人鱼演出，可边吃饭边观看美人鱼演出。

抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：自理套餐中包含；

3、用餐：自理套餐中包含。梵尔纳美人鱼餐厅6人/桌套餐（30元/人），可自费升级至40-50元/人套餐；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

文章编号: 6a883d52f53dd4ea906f26bf220592db
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-06-14 厦门天天看   厦门天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247489876&idx=5&sn=63aa1b49655942406fd6c1bca264b2c2

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！

文章编号: d917748e9262f833ff777b99ade6f1b4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门新地标！福建最大！重磅进展来了！) 2021-06-14 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651399622&idx=2&sn=17642ceaeccfabbacd7545fd0b18b03c

厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

恭喜！他们要结婚了！福建一副厅级干部被查，已退休近6年！

事发厦门岛外，男子不幸身亡！看到这种车千万远离…19连降！或将继续降价

海峡导报微信矩阵

为厦门速度

点亮小花

↓↓↓

文章编号: 2d6eb41be4fb3b26d5b0708ab0401eab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【人气推荐】珠海长隆海洋王国,一趟旅行,畅游海洋世界,带你欢度假期!) 2021-06-14 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655153721&idx=1&sn=f388873661fd48407f496653815849c1

超好玩！超刺激！超惊喜！

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

谁还不是个宝宝呢

趁著这个天真烂漫的美好节日，

过一个快乐假期吧！

一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，带你欢度假期！

长隆海洋王国

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

走进海洋大街，

率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，

可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。

瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处。

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，

沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，

多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，

是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，

乘坐其中，

您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

文章编号: aa29032a10ee7eca89a38639f6a0c104
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652639726&idx=2&sn=823e40568702ab2fdf697182482a2d6a

6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

i自然全媒体

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

文章编号: 485d115d90e82f75433da71e2fcef7e2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (用广西开啔这个夏天吧!吃著荔枝唱著歌,一路从山玩到海!) 2021-06-14 岁月如歌曲   岁月如歌曲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk4MDI1MQ==&mid=2247528701&idx=1&sn=f3197b37510f396b163af72ab87a7cff

岁月如歌曲已发表第1925篇原创文章

初夏胜春

荔枝上市了！

能同时帮你实现荔枝自由、海岛自由和喀斯特自由。

它就是广西！

一骑红尘妃子笑，广西荔枝吃起来

我国的荔枝产地，广东占据了全国荔枝总产量的一半，广西则贡献了总产量的1/4。

在荔枝最美味的时刻吃掉它。

作为岭南地区的专属美味，荔枝终于成为了可以走进寻常百姓家的水果。

依然好想体验一次站在荔枝树下，吃一颗刚刚离开枝头的荔枝啊！

钦州、玉林是广西最大的荔枝产地，是著名的「中国荔枝之乡」

桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔等30多个荔枝品种

一起爬山虽然大可不必，一起吃荔枝绝无问题。

此外，在钦州沿海，还有座不起眼的小渔村三娘湾。

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所，每年看到白海豚的概率很大。

涠洲岛，这个昔日破旧的边境小渔村，岛上一半是火焰，一半是大海，被《中国地理杂志》评为「中国十大最美海岛」之一，也是中国最美的火山岛。

太阳从海平线升起是一瞬间的事情，但看日出每一分钟的美好都是初夏的纪念。

暮崖是涠洲岛公认的最美日落拍摄点，可惜现在还处于关闭状态。

但如果不是因为它的关闭，也很难发现石螺口海滩的风情万种。

四点左右，等到最毒的日头过去，在金色阳光的照耀下，宛如海中绿洲。

剩下的时间，就交给海浪和海风，陪你一起等日落。

去涠洲岛吧，在海浪里醒来，在余晖中入睡。

涠洲岛有多浪漫呢，连石头都是爱你的形状。

这里的沙滩布满了珊瑚和贝壳的碎屑，日落时分，请准备好你的相机，将归来的渔船、静谧的沙滩和橘黄色的日落定格其中。

鳄鱼火山口公园

这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映。

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。

周围的小巷也还保留著涠洲岛最原生态的建筑。

天主教堂一进去就有让人安静下来沉思的魔力，这里可以深度感受老涠洲岛的慢生活。

在北海，每一条路都是通向大海

涠洲岛属于北海，这个三面环海的小城，每一条路的尽头都是通向大海。

北海银滩沙白，水净，号称“天下第一滩”。它与桂林山水一起吸引无数人前往广西。

但藏在北海深处，还有一座奶油色的村子：流下村。

这两年新兴的网红村落

街边小卖部「乡间小铺」的窗台、龙小面面馆、流下村的主街道都是非常适合拍照的场地，流下村处处都很容易出片！

镜头拉得远一点，可以将冠头岭的灯塔作为背景。没有了人挤人的海，是属于渔民也会来的安静之地。

这里也有一条“越南味儿”十足的街道。

这里也是越南侨民居住地，美食以“海鲜与侨越风味”为主，可以吃种类丰富的北海海鲜，或尝尝越南风味的蟹仔粉、鸡丝粉等。

北海老街始建于1883年，在北海老街游玩，一是看骑楼建筑，二是探店淘美食。

珠海路有近200年的历史，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑

北海老街上还开著各种宝藏美食店，比如李姨虾饼、明英卷粉、付姨蛋散、肥仔猪脚粉等

甲天下的山水，一定有它的理由

文人墨客都毫不吝啬地表达著对桂林山水的喜爱。

喀斯特之城，

从在机场降落开始，你就进入了水墨画。

一个个“笋状”的小山包伫立在大地上，仿佛走入画中。

才不是夕阳红，这里「潮」著呢。

虽然桂林在旅行社中占据了一大片江山，如果你觉得桂林不“潮”，那么可能是因为你还没来阳朔。

那么阳朔兴坪古镇旁边的老寨山一定是个不错的选择。

雾气大时，远眺山下的漓江与江畔连绵起伏的山峰，宛如仙境。如果落日时分前往，则美得更加梦幻。

山脚下的兴坪古镇（每日全天，免费开放）是人民币20元的「取景地」

遇龙河漂流长约16km的漂流河段被分为好几个部分。

「“金龙桥码头」到「旧县段」（每日08:00～16:00，双人竹筏255元，全程约90分钟）是最值得体验的漂流段。

给船夫大哥一些小费，他们可能就会很高兴地为你唱起当地民歌！

三巨头：桂林卤菜粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉。

桂林米粉有很多种，最有名的应该是卤菜粉。

柳州螺蛳粉，永远是米粉届的扛把子。

在南宁人心中，老友粉的分量最重。

第一次吃总觉得和螺蛳粉似曾相识的味道。其实两者区别很大，只是因为同样使用了酸笋。先炒后煮的酸笋，更酸更南宁。

钦州人觉得，浓油赤酱的猪脚和米线最搭配。

广西人的汤汁则用来拌刚被烫好的米线。这满满一大块的胶原蛋白，吃下去都不会觉得腻。

玉林生料粉，是独具地方风味的粉。

所谓生料是指猪肝、猪肠、瘦肉片等猪杂加在米粉里。配上酸辣椒的汤会更有层次感。

宾阳酸粉是夏日必备，嫩滑酸甜，香脆诱人。

其实广西的粉还有很多很多，不来广西一次是很难发现他们的。卷粉、牛腩粉...都在广西等著你哦！

　敬请点击欣赏下面更多的原创作品　

1.醉人芳香的 手风琴曲《罗萨舍酒庄》

2.我在《美丽夕阳》节目中趣谈与南京民国建筑之缘

3.带你走进旧馆镇港廊古村落

4.走近南湖的那一条红船

5.趣谈我与《大众电影》杂志的一段情怀

6.探寻南京民国建筑(22)--漫步颐和路公馆区

7.生命警世录——一位脑梗患者的自白悔悟

8.探寻黄河石林

9.走进独特千年古刹—大唐昭仁寺

10.走进会宁红军会师的地方

李少全

图文来自网络仅供学习与交流，版权为原作者所有

文章编号: 4542d751090c5e4da3d5517a8dd71e4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【课程赏析】文化和自然遗产日:信息可视化设计课程作业展) 2021-06-13 北理工珠海学院设计与艺术学院   北理工珠海学院设计与艺术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA5ODcxOA==&mid=2653810400&idx=1&sn=93735a9b417e8a7eaa762cdb4dd4e2d9

来源╱视觉传达设计专业 撰稿╱吕城 审核/吴军

信息可视化设计课程是我院视觉传达设计专业在三年级开设的专业必修课。本次课程作业线上展览恰逢每年六月的第二个星期六——文化和自然遗产日——这也是国家文化建设重要主题之一。

课程作业选取“图观非遗：非物质文化遗产信息可视化设计”为主题，根据本专业学生特点，尝试通过信息图解（infographic）的表现形式进行呈现。信息图解（infographic = information + graphic）的作用是通过生动化、趣味化的图形、图像使读者可以轻松、便捷地理解信息数据并在脑海中留下印象。

在作业创作过程中，同学们针对各自小组所选择的粤港澳大湾区非遗项目，运用了文献资料法、观察法、访谈法、问卷法等多种调研手段。虽然疫情期间部分小组的实地调研与传承人访谈无法如期进行，带来了些许遗憾，但是同学们仍然在有限的时间内努力收集到了相对丰富的非遗信息资料，基于设计思维梳理相关信息的设计逻辑，通过师生翻转、朋辈翻转、校企翻转的翻转课堂教学，最终形成可视化的信息图解设计。

经过64课时的学习，同学们既交流分享了从传统文化中获得的文化身份认同感，也意识到了人文科学之于设计的重要性，并感受到部分非遗失传的紧迫性，在收获专业知识的同时，更深切地体悟到用设计的力量助力非物质文化遗产可持续地传承与发展。

课程参与对象：18级视觉传达设计1班、2班、3班

课程指导教师：吕城

校级质量工程及教改项目:基于设计思维对信息可视化设计课程翻转课堂的教学研究

【课程赏析·图观非遗】文化和自然遗产日：信息可视化设计课程作业展】

16.《水上婚嫁》珠海斗门水上婚嫁（国家级非遗）：黄晓婷、杨梓盈、李鹏阳

17.《剪城纸》佛山剪纸（国家级非遗）：欧显俊、林靖雅、张文斌、曾国良

18.《狮艺》广东醒狮（国家级非遗）：吴海旋、刘诗、庄永琦

19.《西食记》西关水菱角（市级非遗）：卜雯雯、邓加文、陈雅琦、侯淑苑

20.《莺飞纸鹞》揭阳风筝（省级非遗）：庄振达、周俊梁、莫钊杰、王克勤

21.《吖！扎包》珠海横山鸭扎包制作技艺（省级非遗）：蔡洋、刘紫璇、林乐贤、吴晨祎、梁嘉炜

22.《皮影计划》陆丰皮影戏（国家级非遗）：刘粤生、吕雅琪、梁倩彤

23.《醒狮》广东醒狮（国家级非遗）：黄海景、李春莹、胡力川、黄海杰

24.《招财貔貅》广州增城貔貅舞（省级非遗）：江佩茹、陈玉雨

25.《龙舟制作技艺》东莞龙舟制作技艺（国家级非遗）：石悦、张宇、李晓岚

26.《陶气》石湾陶塑技艺（国家级非遗）：许春仙、关淑贤

27.《刻佛山》佛山剪纸（国家级非遗）：莫若彦、朱煜辉、刘沛、冯梓恒

28.《古琴音的虚感研究》古琴艺术（世界级非遗）：陈子宏、蔡若恒、陈曜扬

29.《山房路&可以吃的字》：徐添淇、杨梓豪、吴瑞霞、陆秋宇

30.《守护白精灵》中华白海豚（国家一级保护动物）：陈柏兆、袁昊、陈远莹

编辑/钟宛彤

总编辑/杜娟

初审/金帅华

终审/吴军

文章编号: 53dc8ab4bcb29bd6893d51dc915f0bcf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-13 旅行攻略   旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654871706&idx=1&sn=2ef2d571e42f3fb27b8db39ae7b18244

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

— END —

文章编号: 59ecb508e8c23b025e48b6d5bbb13570
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门 | 地道赞 ￥158双人餐 & ￥258四人餐:水煮美国prime极佳肉眼牛肉,沙茶海鲜锅......) 2021-06-13 沉杂   沉杂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYxNDE0MQ==&mid=2247525555&idx=5&sn=722911ff1448bb359791c89e556525ae

当我们在讨论吃的时候，你想到了什么？是关于食物本身，还是用餐的环境，亦或是品牌赋予食物，背后的故事？这次，我们想带你重新认识“地道赞”。

熟悉地道赞的人，或许你对它的第一印象是“富丽堂皇”的环境。或许，让我们回归到食材本身，从美食的本源出发，探寻地道赞在坚守传统的路上持续创新，带你品鉴全新推出的高光菜品。

百人团队，历时2年

“只为这一款，还原古早味的闽南酱料”

如果说环境是探索美食的第一步，那么地道的美味才是引人入胜的关键一步。关于闽味的传承，地道赞追溯其脉络，通过融合与创新，书写闽菜的另一种可能。

地道赞愿意用时间，等每一款好味。地道赞为寻回一碗地道的沙茶面，遵循古法，摒弃不健康的原料与食材，上百人的团队经过多年的反复配比和试验，不断打磨，为宾客们带来记忆深处的味道，甚至耳目一新的好味。

大众高分、五颗星评价满屏

“世界三大通讯社推荐的全球必吃餐厅”

←

地道赞荣誉墙

世界三大通讯社，路透社、美联社、法新社联合报道曾地道赞体验中心，文章中写到地道赞承载了1844年鼓浪屿的辉煌，通过地道美食和特色手礼，代表厦门品牌走向世界。

而打开我们日常所用的某评上，地道赞4.81的高分评价，熠熠发光。即便是苛刻的老饕，也会被这里的美味与热情的服务给折服，尤其适合家庭聚会、商务宴请。

用食物，连接城市。这份历经年月，精心打磨的菜单，是对老厦门传统闽味的追溯和创新传承。地道赞新品抢先尝！仅需￥158抢原价226元招牌双人餐！￥258抢原价值454元超值四人餐！无需预约，平日周末通用！

闽南风味与其他地域菜系的碰撞

丰富味蕾的更多可能

创新菜品，水煮美国prime极佳肉眼牛肉

跨洋而来的肉欲暴击，一口满足

关于创新，地道赞有自己的诠释，刷新食客们对于巴蜀风味的单一想象。这一大份的水煮美国极佳肉眼牛肉，从汤底到食材，从烹煮到上菜，每一个细节无一不在展示著什么叫做精彩。

清晰的纹理，透露著肉眼牛肉的新鲜，源头牧场空运而来，它是米其林的常客，一片约有手掌大。带著些许脂肪，红白相间更是展现了它的品质。提供美味的同时，服务也保持一流，肉切成的大小可以根据宾客们的选择。

汤底使用地道赞自己研发熬制而成的麻辣大骨汤，二十多种香料使用牛油炒制，汤底不再是千篇一律的味道。热汤一浇，约2毫米厚度的肉眼牛肉瞬间收缩，由红变白，麻辣鲜香的味道迸发而出，如果你不介意略微生的肉感，建议即刻赏味，又嫩又滑！

分量也很良心，里面有花菜、芦笋、海鲜菇铺底，光是卖相就让人忍不住动筷。记得要多浸润一会儿在汤汁中，吃起来脆而不烂。

来厦门，一股海味扑面而来

生猛石斑鱼，鲜嫩入味

另一道水煮石斑鱼，选用活蹦乱跳的活鱼作为主料，它的肉质鲜嫩，刺少厚实的特性，营养也很丰富，尤其适合用来做水煮，更加入味。

铺满红火诱人的辣椒汤底，浸润著每一片鱼肉，切成片状厚大小，爽滑鲜嫩，微微卷曲的外形，恰好入口。随手一捞，满满都是料！

海鲜沙茶锅的包容并蓄，正是厦门的性格

癀（Hóng）味十足，还原本真的味道

不容错过的还有这一道海鲜沙茶锅，没有加入传统的碱面，而是将鲜活美味的汤头与海鲜、蔬菜熬成一锅，既是传承也是创新。锅具也是选用有著"厨房中的LV"的美誉的法国知名厨具品牌Le Creuset，让鲜美的滋味，维持得更久。

沙茶锅的精髓在于狗虾，只有用七八月份时的狗虾熬制汤头，吃起来才会有本地人在意的hong（癀）味的本土味道，地道赞经历了两年的时间进行口味调试，最终选用整只狗虾慢火烘焙至酥脆，再磨粉入汤底。在降低了嘌呤成分的同时，使汤头更加提鲜。并使用陈友香沙茶底料，还原经典老厦门口味。

诱人的红色汤底下，藏著满满当当的辅料，小管、鲍鱼、西兰花、豆腐......每一种都是精心觅得，海鲜的加入让汤汁更加鲜、甜、香、醇，味浓不过，妙不可言。每日新鲜捕捞上岸的小管，耐心地撕去外面的薄皮，呈现出一种洁白无瑕的质感，新鲜带来的脆爽温润口感，真的是一尝便知。

美式芝士薄饼邂逅中式菜肴

精雕细琢呈现出的一抹清新爽口

创新出品的芝士薄饼，跟平时有所区别，内含乾坤。以春卷佐料为内馅，包裹著五花肉、豆干、红萝卜、香菇、冬笋……数味新鲜食材，加入意大利芝士，外脆里嫩，芝香浓郁！

薄饼在烹饪中的丰富可能性与表现力，也是其成为餐桌宠儿的一大原因，轻轻一提，芝士拉丝条条垂坠，外皮脆脆的薄饼咬下之后，随之而来是内馅的惊喜翩跹，蔬菜的清爽和绵密的芝士，细品出丝丝清甜！

天使发丝凉面的创意吃法

如此有仪式感的凉面，值得一试

富有弹性的天使发丝凉面，可以用沙茶锅的汤汁或水煮肉眼牛肉的汤汁淋上，吸满了汤汁的香气与面条Q弹有嚼劲的口感，将个性的吃法诠释致尽。

不是闽南人你不懂醋肉的味道

每一口都是老闽南人戒不掉的美味

不管是五星酒店，抑或是街边的面线糊店，或者是在普通市民家中的餐桌上，小巷的醋肉摊中，你都可以见到它的身影，这就是醋肉。

酥香嫩滑酸醋香萦绕舌尖，刚刚炸好的醋肉口感尤为赞，入口外层松爽干脆，内里鲜酸爽口。

地道赞的醋肉没有使用传统的陈醋腌制，而是使用七大葡萄庄园之一的意大利摩德纳葡萄醋腌制，在降低陈醋的刺激口感的同时，增加了微酸微甜的果香气味，并使肉质更加细嫩。

地道赞开胃小点——土笋冻

不再是“黑暗料理”是“美味”

在地道赞，土笋冻不再是“黑暗料理”，外面这一层晶莹剔透的果冻状，使用安海的黑土蚯熬制而成，入口即化。表层还加入了甜辣酱、黄芥末、酸萝卜调味，一口吃下，所有的味道都在嘴里汇合，层次感很是丰富，深受宾客们的好评。

混血出品的“奥尔良烤翅”

经典又出其不意的味道

奥尔良烤翅，光是这个金黄的色泽就让人食欲大开。外表看似焦脆厚实，其实内里肉质软嫩，吃起来毫不油腻。

将美味置于生活美学的艺术空间

视觉与味觉的双重享受

地道赞品味非凡，源于众多艺术家们的亲密合作。地道赞对其品牌美学的孜孜以求，对 “东情西韵”品牌基因的一心坚持，唤起了艺术家们创作的激情。

是什么样的坚持

让设计教父陈幼坚修改了72稿

“读懂了厦门，领悟了东情西韵，你会明白地道赞的坚持是可贵的。”——香港著名设计师陈幼坚

为了得到当地人的认可，创始人想到了直接翻译“当地喜欢”的名字地道赞。设计教父陈幼坚认为在其标志中以双重意义图标表示该名称。

标志中的“d”明确地翻译了地道赞，它也像双竖起来大拇指，超级喜欢！这表明了地道赞为自己的邻里和遗产感到自豪。

如果您读懂老厦门的故事

您必然读懂这份坚持

地道赞食器在传统八角器皿的基础上，创新地将厦门自然人文景象元素融入其中，邀请意大利插画家演绎西方美学之气韵，浓缩厦门人文图景，品尝地道美食的过程中逐渐呈现，灵秀八方，美食美景尽在掌中。

白海豚是海洋星球赠与厦门的礼物，本地人亲切称它“妈祖婆鱼”，认为它是镇港之鱼，如同妈祖庇佑渔家，充满信任与依恋。这种情感，真挚浓烈，不分东西，没有国界。

中西元素的碰撞与交融在空间设计上得到充分体现，柱式装饰风格的应用顾及到整体风格的定位，纯粹却又丰富了界面效果，以现代摩登的诠释手法展现出传统造型和意境，提升了整个空间的格调。

地道赞坚守且创新的精神，皆可溯源，有其出处，并渗透在每一个细节之中。无论是环境还是美食的韵味，都值得一品。

预订须知

Reservation

购买此套餐视为认同此声明及预订须知

【有效日期】

购买日起至2021年07月30日

【套餐内容】

招牌双人餐：158元/套（原价值：226元/套）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

空心菜 1份

土笋冻 2粒

天使发丝凉面 2份

大红袍、茶点 2位

超值四人餐：258元（原价值：454元/套）

水煮美国极佳肉眼牛肉/水煮石斑鱼（二选一）

沙茶海鲜锅 1份

美式芝士薄饼 1份

奥尔良烤翅 1份

醋肉 1份

天使发丝凉面 4份

大红袍、茶点 4位

【门店信息】

厦门市思明区厦禾路983号双涵天地

【营业时间】

11:30—21:00

📞：0592-2226788（前台电话）或13959211838

【使用说明】

* 平日周末节假日通用，无需预约

* 图片仅供参考，以实物为准

* 此套餐不与其他优惠同时使用

如何抢购？

点击文末“阅读原文”即可参与抢购

高星酒店 | 高端餐饮 | 本地生活 | 亲子游乐|发布平台

别忘记关注+置顶公众号

实时了解更多特惠活动信息↓

本季推荐

星巴克在线点餐8折起

瑞幸咖啡&小鹿茶在线点餐5折起

肯德基在线点餐7折起

必胜客在线点餐7折起

饮品美食优惠券 | 星巴克|奈雪|喜茶|COSTA|肯德基|麦当劳......

本地生活 | 餐饮|自助餐|亲子|游乐园|景点|温泉......

移动 | 联通 | 电信话费充值9折起24小时到账

全国电影院看电影买票85折

影视生活卡券 | 腾讯 | 爱奇艺 | 优酷 | 芒果 | 搜狐 | 网易云 | 喜马拉雅...

饿了么 | 美团外卖 点餐记得来领红包哦

点击以下阅读原文立即抢购本文套餐

文章编号: 611e1ef6717a28295f35e9bbf786d297
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (硬核配套!这个风靡重庆的疯抢盘,还有最后“捡漏机会”) 2021-06-13 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247540061&idx=1&sn=c0a4dc9be9ebaa473626600b20e85864

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: 1b2b19648dedfcdc4a486bcb3dc2b57c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【视野FM】 高考欲搜题作弊,教育部这样回应!) 2021-06-13 新医广播台   新医广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MzcwNw==&mid=2650828635&idx=1&sn=8f5b29600dffb0f48068fcf63954ef14

| 以广阔的视野 讲述有温度的新闻 |

这里是【视野FM】

有声新闻

周日晚 与您相约

本周热点

聚焦新闻资讯 关注新闻热点

教育部通报考生手机作弊事件

6月7日15时50分左右，武汉高考考生吴某某在数学考试中拍照上传考题求答案。小猿搜题因考试期间平台关闭拍搜功能，系统和人工均未作答。考试结束后，工作人员发现此前用户上传题目疑似高考题，随后留存证据向相关部门报案。

教育部第一时间责成湖北省立即开展调查，严肃处理。经查，该考生在进入考场接受安检时，违规将手机带入考场，考中将手机藏于草稿纸下拍题。考生已承认作弊行为。目前，该生已被取消所有成绩，并将按《国家教育考试违规处理办法》等规定严肃处理，以儆效尤。同时，撤换监考人员，加强监考力量，涉事监考人员已由纪检监察机关进一步调查。

教育部再次向各地提出要求，进一步加强后续考试的考场监管，严肃考风考纪。同时要求湖北省招生委员会组织教育、公安、纪检监察、无线电管理、市场监管等部门进一步对作弊考生、涉该考点的失职失责人员和相关机构进行全方面、全过程、全链条彻查，依法依规严惩严处，坚决维护高考的公平公正。

一周读报

新时代青年 与潮流共成长

时政

广东人大代表建议免费为中学女生接种HPV疫苗

据广东省卫生健康委网站6月1日消息，广东省卫生健康委5月28日对广东省人大代表许红作出《关于广东省第十三届人大四次会议第1278号代表建议答复的函》称，关于将中学在校女学生HPV疫苗接种纳入基本公共卫生服务范围的建议（第1278号）收悉，截止目前国家尚未把HPV疫苗纳入基本公卫服务内容，广东省卫生健康委将从积极争取财政支持等方面推进中学在校女学生HPV疫苗接种工作。

中方就日方称台为所谓“国家”提出严正交涉

近日，日本首相菅义伟在国会与在野党党首辩论时，将台湾称为“国家”。对此，中国外交部发言人汪文斌表示：中方对日方错误言论表示强烈不满，已向日方提出严正交涉，要求日方立即作出明确澄清，消除业已造成的恶劣影响，并确保不再发生此类情况。

汪文斌强调，世界上只有一个中国，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。台湾问题事关中日关系政治基础，事关两国间的基本信义，事关国际法治正义。我们严肃敦促日方在台湾问题上切实重信守诺，谨言慎行，不得以任何形式损害中国主权，不得以任何形式向“台独”势力发出错误信号。

社会

港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”

从玉溪到昆明：与云南象群的城区阻击战

6月2日晚，一路向北的亚洲象群正式进入昆明市晋宁区。6月6日凌晨，15头亚洲象进入易门县浦贝乡驿马坡村境内。至此，象群暂时结束了它们为期3天的昆明之旅。一段时间以来，云南当地有关部门多举并行，与象群的城区阻击战一直在紧张展开著：675名应急人员出动，228辆渣土车拦路和15吨食物诱导，控制大象的行进路线。除了地面的封堵、引导，14架无人机昼夜不停，阻止象群进入主城区。

神舟十二号将送3名航天员上太空

据中国载人航天工程办公室消息，6月9日，神舟十二号载人飞船与长征二号F遥十二运载火箭组合体已转运至发射区。此前，中国载人航天工程副总设计师杨利伟在接受媒体采访时曾透露，神舟十二号载人飞船计划于6月送3名航天员上太空，这3名航天员将成为空间站天和核心舱的首批“入住人员”。3名航天员将在轨驻留3个月，开展舱外维修维护、设备更换、科学应用载荷等一系列操作。

祝融号在火星自拍

这是“祝融号”火星车行驶至著陆平台南向约10米处，释放安装在车底部的分离相机，之后火星车退至著陆平台附近。分离相机拍摄了火星车移动过程和火星车与著陆平台的合影。

第五批国家级非遗名录公布 柳州螺蛳粉、沙县小吃等上榜

国务院公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录共185项，柳州螺蛳粉制作技艺、沙县小吃制作技艺、桂林米粉制作工艺等上榜。截至目前，国务院共公布国家级非遗代表性项目名录1557项。

教育

河南大学教授毕业演讲金句燃爆全场

6月7日，河南大学毕业典礼上，程民生教授在毕业致辞中金句频出迅速走红。致辞中，他语句幽默诙谐，同时向即将踏入社会的学子传达必要的人生真理：“纯真辟油腻，善良辟什么呢？善良辟邪！”“累了可以躺平歇会，可不敢一直躺平啊！躺得了初一，躺不到十五。”面对走红网络教授回应：每到毕业季、研究生开学季他都紧张，因为这样的演讲他不想应付，但工作又太忙，不想刻意用时髦词讨好谁，只是用通俗易懂的话来传达自己真实的想法。

医疗

广州疫情趋缓但不排除散在病例

6月11日，广东省卫生健康委副主任、省中医药局局长徐庆锋在新闻发布会上介绍，专家研判认为，广州市疫情形势趋于缓和，在向积极向好方向发展，但不排除还会有散在病例发生的可能。

国际热点

环球视野 与国际共通

疫情致印度7500万人跌入贫困

新冠肺炎疫情严重伤害了印度经济，而在过去一年中，印度的贫困人口也大量增加。据美国皮尤研究中心的报告显示，印度至少有7500万人的生活跌入贫困，总贫困人口达到1.34亿人。皮尤研究中心的报告显示，因为疫情，印度贫困人口急剧增加，累计已经有1.34亿人生活在贫困线以下，贫困人口占到了全国人口的9.7%。这比印度政府2019公布的6.7%的贫困率增长了3个百分点。皮尤研究中心的贫困标准是，在印度每天生活费低于2美元（约合12.8元人民币），就属于贫困人口。

中企承建尼日利亚拉伊铁路通车

6月10日，由中国企业承建的尼日利亚拉各斯至伊巴丹铁路建成通车，尼日利亚总统布哈里将亲临现场剪彩。该铁路为西非首条双线标准轨铁路，设计时速高达150km/h，同时也是现代化车站与高颜值内燃动车组的组合。

关注新医

放眼今朝 砥砺前行

我校召开第二次书院制育人模式改革推进会

6月9日下午，我校在办公楼三楼会议室召开第二次综合改革暨书院制育人模式改革推进会。校党委副书记郝红军，党委委员、副校长雒保军出席。书院制改革领导小组成员单位负责人参加会议。会议由党委学生工作部负责人主持。

会上，书院制改革领导小组办公室相关负责人对我校书院制改革相关工作进展情况、下一步书院制育人模式试点改革方案等进行了汇报。书院制改革领导小组各单位相关负责人就试点书院推进工作中的导师队伍建设、通识课程开展等问题提出了意见和建议。

雒保军针对下一步试点书院建设提出了三点要求，一是要在讲政治的高度，按照学校党委安排部署，不折不扣、全面贯彻落实试点书院建设改革各项工作；二是要加强理论学习和实践探索，结合学校办学实际，探索构建书院与学院分工协作、相辅相成、协同育人的培养模式，全力服务学生成长成才；三是要妥善处理好试点书院功能区改造与学生宿舍调整搬迁工作，做好搬迁学生思想教育工作，避免引发不必要的网络舆情。

郝红军指出，探索书院制育人模式改革是省委省政府关于深化高等教育综合改革的重要决策部署；学校在认真落实、充分调研、科学研究、不断探索实践的基础上，按照“稳中求进”的工作思路，制定出了学校书院制育人模式试点改革方案，相关单位和人员要进一步统一思想，提高认识，正确处理好改革、发展、稳定之间的关系，以时不我待、只争朝夕的紧迫感，压实责任、勇挑重担、形成合力，落实学校部署要求，努力探索一条新医特色书院制改革道路；同时要以书院制改革为突破口，以更大力度、更实举措推动学校综合改革，为学校创建特色鲜明的高水平医科大学注入新活力、开创新局面。

我校召开“绿色学校创建”和“无烟学校建设”工作部署会

6月9日下午，我校在办公楼六楼会议室召开“绿色学校创建”和“无烟学校建设”工作部署会。校党委委员、副校长靳新峰出席，我校绿色学校创建行动领导小组和无烟学校建设领导小组成员参会。

会上，后勤管理与服务中心负责人宣读了《关于印发绿色学校创建行动方案的通知》和《关于无烟学校设工作的通知》，对工作目标、创建内容、工作要求、任务分工进行了详细解读。

靳新峰指出，绿色学校创建是贯彻落实习近平生态文明思想，加强大学生生态文明教育，提升师生生态文明素养，践行绿色发展理念的有效举措；无烟学校建设是加强学校精神文明建设，科学引导我校师生养成健康无烟生活方式的有力抓手。

新闻来源 | 新华网、环球网、央视新闻及新乡医学院官网

主播 |张一鸣 韩琳瑜

图文编辑 | 李佳怡

审核 | 程萌媛

邮箱 |xygbt3831442@163.com

文章编号: 2c256d3f4f1c76283bf5121e1efda038
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (「去远方」海上花园:用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-06-13 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247636284&idx=6&sn=e031063a980cd3be2700a8c5a1fd4b4e

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: 158a2a337618933026ad0697f3bce7a0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (海洋生物多样性④丨中华白海豚“海中大熊猫”) 2021-06-13 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492607&idx=1&sn=1436267e39d258621a5a806bc775aab7

今年6月8号是

第十三个“世界海洋日”和

第十四个“全国海洋宣传日”。

主题为：

“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

快点开短视频，

带您深入蔚蓝之境，

享受海洋魅力。

本期为第四集

中华白海豚“海中大熊猫”

文章编号: eff819a02c8dd7df2dd956d03548d1ae
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【江门台山·海角湾大酒店】399元/套海角楼海景房1间1晚!双人古舟岛门票) 2021-06-13 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247507198&idx=3&sn=c8d83333faf81e96ccfb53a17aa653f9

【铭泰广场·淘乐艺界】9.9元抢陶艺体验/次（30分钟）；39.9元抢陶艺单色成品制作（40-50分钟）套餐精彩推荐【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月30日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份长按二维码抢购◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的zui佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。如何抢购方法一点击“阅读原文”即可参与抢购方法二点击二维码抢购【建议自助下单】如有特殊情况需咨询小编请扫码添加备注特价套餐名字，如【美林湖温泉】【斗门·荔枝采摘园】39.9元抢2大1小荔枝采摘套票，现场无限量任摘任吃，还可以摘2斤带走哦~2021-06-11 【夏湾·岳阳楼洞庭天下湘菜馆】5斤小龙虾68元秒，10斤小龙虾138元秒2021-06-11 快讯！珠海市民接种第一针满21天后， 即可预约第二针！2021-06-10 周末好去处【斗门·十亿人火龙果庄园】59.9元抢2大1小火龙果采摘+抓泥鳅+儿童淘沙池+亲子荡秋千+儿童水泡池2021-06-10 【明珠商业广场·龙味庭】88元抢特色重庆火锅4人套餐，含手切肥牛+现切鲜牛肉+撒尿牛丸+鲜鸭肠+鱼豆腐+鲜鸭血等2021-06-10 【华发商都对面·弹弹乐蹦床乐园】49.9元抢一大一小畅玩套票！1800平方超大空间，20多个网红爆款项目，2小时不限场地游玩2021-06-09

文章编号: 307b674cdf88e246cffe28e9de633088
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (别种菜了,看看别人夏天消暑都是怎么玩的~) 2021-06-13 欢乐长隆   欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652788217&idx=1&sn=6df76a7ef00b0be2f48ed38a440acb4c

CHIMELONG

Summer

热热热+雨雨雨

这天是越来越热了

高温蒸煮模式让人动都不想动

出门十分钟，流汗两小时

哎~别急别急

只要思想不滑坡，方法总比困难多

长隆君这有夏日消暑新姿势

先来看看别人都是怎么玩的吧~

尖叫连连

赶走夏日燥热

为了应对夏天的闷热天气

广大人民群众可谓是各出奇招

要么选择看恐怖片吓一身冷汗

要么就抱紧空调足不出户

看这，看这

珠海长隆海洋王国还有新玩法

可以同时体验体感与视觉上

双重极致清凉

冰山过山车

在极地冰山的环境下

乘坐冰山过山车感受极地沁凉

快速俯冲下浪花四溢

感受全身心的清凉透爽

就算浑身被淋湿也没关系

就是这个feel倍儿爽！

超级激流

在高耸塔楼上等待俯冲的那一刻

下一秒飞越海象山，冲破巨浪

尖叫声响破云霄

这样的夏天太上头！

雨林升降塔

浑身湿透还想玩？

长隆君强推雨林升降塔

坐在花朵上

升至40米高空俯瞰整个横琴湾

美景一览无余

企鹅过山车

孩子也可以玩的企鹅过山车

是小朋友们对惊险刺激的初尝试

与家人一起感受风的速度

吹走夏天的闷热

玩水降温yyds

跟极地萌宝学消暑

要说降温，那还是物理降温最有效

学可爱憨厚的北极熊泡在水里

瞬间就跟所有的炎热说bye bye了

这还不够？

看！北极熊宝宝还直接趴在了冰块上面

教你如何从头凉到脚

游泳健将可不只北极熊

中华白海豚也绝不认输

看它们在水里欢乐嬉戏都能凉爽一夏天

还有沉浸式体验的鲸鲨馆

在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央

看成千上万的海洋动物在四周游来游去

就能体会什么叫心静自然凉了

珠海长隆横琴湾水世界更是亲子最爱

在蓝天白云下吹著椰风，沐浴阳光

躺在大黄鸭上随水流漂来漂去

还有独特的海豚观赏池

超近距离探秘海豚萌宝

高能福利

来了来了

长隆君带著端午假期限时惊喜又来了

温馨提示

因疫情影响，为进一步落实防疫防控工作要求，游客进入珠海度假区前，需配合来访登记、测温、亮码，绿码并持有72小时核酸检测阴性证明方可入内，建议出行前致电4008830083查询。

受疫情影响，珠海长隆海洋王国

6月1日—6月30日 营运时间调整如下：

-园区营业时间 — 10:00-19:00

-海洋大巡游 — 15:00

-水上飞人大汇演 — 16:00

-海洋夜光大巡游 — 18:45

-海洋保卫战 — 19:30

*园区营运时间以官网公布时间为准

超好玩的夏日避暑大法

都get到了吗？

还有哪些消暑“凉”方

可以在评论区告诉长隆君哦~

文章编号: 9d0e43749f344afee989eb7feb1f67a1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国内最大的单体体育馆封顶!新会展中心传来最新进展→→) 2021-06-13 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651359767&idx=1&sn=5d0b05f8bf8f28051f4c7dfa5f9e3da3

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧昨天东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。除了厦门新体育中心新会展中心也加速建设6月10日下午4点东部体育会展新城新会展中心会议中心项目施工现场随著桩机“砰、砰”有节奏的声响会议中心项目的首根工程桩逐渐被打入地下这也标志著会议中心项目经过缜密的前期准备后正式拉开全面施工的序幕今年以来，厦门东部体育会展新城片区指挥部以“保安全、保工期、保质量”为大前提，全面统筹协调，高效、有序、安全地推进新城片区各个项目建设：年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳新城建设驶入“快车道”一起来看看会议中心项目推进工程领略新城建设速度前期准备12根试桩调整设计方案5月10日施工单位中建四局进场后，立即展开围挡、临电等临建施工，随后组建班组、配备相关人员，硬件软件很快准备到位。5月14日设计试桩完成。据负责人介绍，他们在施工区域内，选择了12个不同的点位，打入工程桩，将实际情况与地勘报告进行对比。在接下来的12天时间里，他们对每根桩的水平静载及竖向静载都做了详细的检测，并出具相应报告。5月26日检测完成后，开始著手进行设计图纸的调整，对工程桩位置分布及数量进行调整。5月29日桩基班组正式进场，他们对入场的每一根工程桩都做好检验工作，确保合格、结实，承载力足够。6月5日设计图纸调整完成，做好各方面充足准备。6月10日第一根工程桩被打入地下。从进场准备到开始施工，短短一个月内，在东部新城指挥部的总体协调下，国贸会展集团作为业主单位，紧密团结代建、勘察、设计、监理和施工等参建各方，确保各方都能够快速到岗、火速进场，按时按序完成相关工作。工程推进桩基施工交叉推进项目负责人介绍说，会议中心项目需打入近4000根工程桩。据了解，会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。按照预定计划，预计8月完成所有桩基施工。通过东部新城指挥部的统筹指挥，业主单位及参建各方倒推工期，从时间和空间上做了精细谋划，确保工程建设快速进行。🔘从空间上会议中心的施工划分了六个片区，一个片区的桩基施工结束并通过验收后，再按序进入下一个片区施工，这样每个片区的施工都将集中12台桩机及挖机、土方车等优势力量，逐个突破，加快速度。🔘从时间上由于会议中心施工现场的东西南北各个方向都有相关工程同步进行，由东部新城指挥部牵头进行了各方协调，确保施工时间不冲突，有序交叉进行。展望未来1.1万平方米无柱会议室新会展中心的会议中心建成后，将拥有1.1万平方米的无柱多功能会议室。会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。作为全市实施跨岛发展战略的重要载体东部体育会展新城未来将是集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城下一步东部新城指挥部将继续发扬“体现拼搏、会当一流”的指挥部精神迎难而上，按照既定时间节点倒推工期推进新城建设任务顺利完成综合：厦门日报（xiamenribao）、厦门体育会展新城（xmdbxc）转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 2f798d7e5843f0b2851fd0a83ed9904b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (岭南庭园之合浦民国第一楼:槐园) 2021-06-13 sz风景在路上   sz风景在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTgzNDg5Mw==&mid=2247488280&idx=1&sn=335ff951289ec8caffad3a4c38db1b5d

槐园，俗称花楼，为廉州士绅王崇周故居，位于广西合浦县廉州镇康乐街1号，民国时期的廉州槐园，方圆百里，闻名遐迩。槐园于民国十六年（1927）年动工，用了整整5年的时间，才建成。用料大部分是从广州、香港等地购买的进口建筑材料和时尚装饰物品！槐园刚建好的时候，面积达到了15亩，可惜，经历了90年时间的世事变迁，如今仅剩下8亩了。原先完整的槐园还包括芒果园、碉楼、厢房等等。

民国时期，合浦县还没有电，槐园的主楼白天很漂亮，但到了晚上，黑麻麻一片，跟别的房子并没有多大差别。王传冕第一个从广州买回发电机、灯具装上，晚上打开，整个槐园金碧辉煌，光芒四射,用合浦人的话说“威出花了”久而久之，合浦人就把这槐园叫做“花楼”了。

槐园现占地面积5367㎡，建筑自东向西沿中轴线布局，依次由池塘拱桥、门楼、庭院鱼池、主楼、后罩房以及西北厢房、四周园林等构成。原来的进门“牌坊”已经毁了，位置大概在拱桥的前面。

门楼的前面有个大水池，作用有点类似护城河，一防火、二御敌、三聚气、四风水;过小桥进入门楼,门楼占地面积100㎡，为一座欧式砖木钢筋砼混合结构的二层楼房，是槐园正门入口，门楼不仅作为主人的富贵象征，也是欢迎尊贵宾客的重要场所。

门楼南面还有一个十分大的餐厅;

再往里就是中心花园小广场了，整个广场夹在门楼和槐园主楼中间;最正中位置是一个小型中华白海豚喷水池，白海豚也叫白牛，是一种珍稀的国家一级保护动物，在北海海域常年可见。用它来做雕塑，也有本地特色。

再往前就是主楼,主楼占地面积400㎡，为一座中西合璧砖木钢筋砼混合结构的四层楼房。一层券廊式、二层柱廊式的欧洲古典风格，三层硬山式的中国传统风格，四层亭阁式的中西揉合风格。整个建筑规模宏大、雄奇壮丽，立面变化丰富，既有中国式红墙绿瓦、富丽堂皇的气度，又具欧洲中世纪建筑的质朴典雅气质，是中国近代建筑的瑰宝。

底层为券廊式，前面发券12孔，构成宽敞的前廊;

最后面的厢房占地面积315㎡，为排列于主楼后面形成南北"T"型的汉族传统住宅，是典型的四合院建筑布局，北侧原有厢房，西侧厢房背面原有高耸的碉楼拱卫园内，现存厢房按原有功能维护使用。

要进入主楼参观,只要交十元就可以了;那天,只有我一个游客,独享整栋大楼;

上到顶楼，肉眼看到的所有土地，据说:当年都是王家的领地。

百年沧桑,这座充满文化底蕴的槐园较完整地保存下来,现在,经过精心修复,又回复当年的光芒!

文章编号: 6905e02cfd4a91ac59e7aed9204782be
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主会场活动在江门举行) 2021-06-12 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623510388&ver=3126&signature=gl96TBoJWfAF7wPwTtxOS3ybLaUz-XUXZGHHzaTeBEos8kJixxoqE9fUQV9OPdReDuD**lGsJVRS8vO41113rdB7Gz-cJ84MF77V39hH-Y199LUlXDErF7kGQGd25k0v&new=1

2021年6月8日，由广东省自然资源厅、江门市政府举办的“世界海洋日”暨“全国海洋宣传日”主会场活动在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行。活动现场通过主题宣传片展示、海洋科普图片展示等活动，宣传海洋知识、普及海洋文化，增进公众对海洋的了解。

主会场活动现场举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛颁奖仪式、红树林散文集和摄影大赛作品集图册赠送仪式等活动。

摄影大赛作品集图册赠送仪式

活动现场啔动了“世界海洋日”和“全国海洋宣传日”主会场旗帜交接仪式，阳江市资源局负责同志接过主会场旗帜，标志著阳江成为第十四个“世界海洋宣传日”和第十五个”全国海洋宣传日“广东主会场活动的举办地。

江门、阳江两市进行主会场旗帜交接仪式

6.8海洋日

2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。今年的活动主题是：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

浩瀚的海洋是生命的原乡。海洋生物种类繁多，海洋生物多样性是地球生命繁荣的保障，我国作为全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，海洋物种数居全球前列。保护海洋生物的多样性，提升公众的海洋保护意识，对于可我国持续发展具有重要作用，应全面贯彻落实习近平生态文明思想，充分发挥社会组织的作用，积极参与海洋保护工作，促进人与自然和谐共生。

广东海洋文化协会作为协办单位积极参与了此次活动。协会今后将持续不断地推动海洋文化发展，通过策划各种科普宣传活动，打造海洋文化宣传品牌活动，传播海洋文化，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，为推进海洋文化建设作出应有贡献。

END

广 东 海 洋 文 化 协 会 秘 书 处

Tel | 020-87220053

E-Mail | gdmca2014@163.com

Add | 广州市天河区广汕路332号银湖工业园写字楼1号楼

文章编号: dde101af86a32319e65ea02d6386fa28
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海洋人才招聘（117）| 中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护小组诚聘英才) 2021-06-12 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703034371&idx=1&sn=c470eb6500921d15f07c0325e26db7ee

中山大学海洋科学学院成立于2008年，坐落于美丽的珠海唐家湾。学院有著良好的学术氛围和自由的研究环境，围绕学校“面向南海，面向海洋安全，面向科考船和’天河二号’超级计算机”的发展定位，在物理海洋学、生物海洋学、化学海洋学、地质海洋学四个学科方向上形成了特色和优势。建成了包括海洋科学本科专业、一级学科硕士博士点（含留学生）、博士后流动站在内的人才培养体系。一级学科整体水平在教育部第四轮评估中位居全国并列第三。

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护小组，主要开展海洋珍稀生物资源与环境保护研究，包括海洋生物多样性、海洋生态毒理学、海洋生态系统对环境胁迫的响应机理以及新兴污染物的分子毒理机制等课题。小组由1名教授、2名副教授、1名博士后等研究人员组成。

小组诚聘青年杰出人才和专职科研人员（含博士后）。

一、招聘研究领域：

海洋生物学、海洋化学、生态毒理学、海洋生态学等。

二、招聘岗位

“百人计划”引进人才

（1）领军人才：年龄不超过50周岁。从事具有重大创新性、发展前景以及关键共性技术研究工作，并取得具有重要创新和重大影响的标志性成果。在国内外具有重要影响力、学术地位和学术水平与此相当。

（2）中青年杰出人才：年龄不超过40周岁，具有特别优秀的科学研究和技术创新潜能，研究方向具有重要创新前景，获得国内外认可的专业成就，取得国内外公认的科研成果。

（3）青年学术骨干：年龄不超过35周岁，具有活跃的创新思维、较强的创新能力和突出的发展潜力，取得高水平、创新性的专业成就。

（4）青年优秀人才：需取得最高学历不满3年，年龄不超过35周岁。教育背景良好，有同学科和科研发展方向相符合的研究方向，具有活跃的创新思维和较好的发展潜力。

专职研究人员

（1）特聘研究员：年龄不超过38周岁，在海内外知名高校、研究机构具有博士后、讲师或者助理教授工作经历的人员；具有显著学术潜力，取得较为突出的研究成果，原则上取得相关领域代表性成果不少于3项，成果特别突出者数量可适当减少；有主持或参与省部级以上项目经历申请者优先考虑。

（2）特聘副研究员：年龄不超过38周岁，在国内外高校、研究机构经历过严格的学术训练，具有较大学术潜力；取得较好的科研成果，原则上已取得相关领域不少于2项代表性成果，成果特别突出者数量可适当减少到1项。

（3）博士后

年龄在35岁以下，获得博士学位不超过3年，具备较高的学术水平和较强科研能力的国内外优秀博士。

（4）岗位要求：

(1) 撰写学术论文、专著和研究总结；

(2) 协助小组指导研究生；

(3) 独立或参与申请科研基金项目；

(4) 小组交办的其他事情；

(5) 具备2-3年相关领域的科研经验；

(6) 以第一或通讯作者发表论文2篇以上。

三、支持待遇

1.住房保障：学校根据人才情况提供周转住房、租房补贴等住房保障，学院教职工均享受珠海校区的工作补贴。

2.丰厚报酬：学校根据人才情况提供具有竞争力的薪酬、安家费和配套科研啔动经费。

3.子女教育：教师与博士后子女可就读中山大学附属小学和附属中学。

4.优质医疗：学校拥有十家附属医院，其中7家为综合性医院，3家为专科医院，拥有门类齐全、设备先进、实力雄厚、优势互补的医疗救治服务网络体系。

5.学校开辟专职科研系列（含博士后）续聘及转聘渠道，保障专职科研（含博士后）人员职业路径通畅。

以上岗位长期有效，

竭诚欢迎海内外优秀学者与我院联系！

网站：

http://marine.sysu.edu.cn/index.html

联系人：吴老师

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

研究进展简介

海洋鲸类与环境保护小组主要围绕海洋生态学、生态毒理学、新兴污染物对海洋生物的毒性机制以及生态风险预警等研究方面取得了一系列重要的研究进展，主要包括：建立了针对海洋生态系统珍稀生物种群动力学、宏基因组、代谢组、暴露组和摄食生态等研究技术，阐明了海洋环境变化对珍稀鲸类种群动力学的影响过程和作用机制；构建了海洋鲸类食物网结构，揭示了海洋典型有机污染物的食物网传递行为；阐明了环境污染物对鲸类的毒性机理，阐释了海洋鲸类对环境污染胁迫的响应机制；建立了以近岸鲸类为指示物种对沿海地区环境健康风险的有效评估系统和预测技术体系；构建了珍稀鲸类种群发展模型，并与海洋渔业资源和环境要素等耦合分析，解析了珍稀鲸类种群衰退机制，提出了种群复壮策略，为污染防控和栖息地生态修复奠定了基础。为海洋生物多样性与环境保护提供了重要的理论基础。近年来，小组成员获得了多项国家自然科学基金的资助，并在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Aquatic Toxicology、Advances in Marine Biology等重要刊物上发表了论文。

小组成员

PI 吴玉萍 教授

博士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋生物资源与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋珍稀生物种群动力学和生态毒理学研究。主持国家自然科学基金、国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家海洋公益性行业专项子课题、广东省重大基础培育和国际合作等40多项课题，作为学术骨干参与2项国家973计划；发表高水平论文70余篇，发表国内高质量科技期刊20余篇；获授权国家发明专利2项，参编专著4部。荣获广东省科学技术奖一等奖、广东省科技进步奖特等奖、广东省“巾帼科技创新带头人”，“广东省“三八红旗手”等。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

桂端 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋生物学

研究方向：鲸类生理生态

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事鲸类对环境变化生理生态响应相关研究。通过野外观测和多重生物标记对珠江口近岸型鲸类（中华白海豚和宽脊江豚）的健康状况及其与气候变化以及高强度人类活动胁迫的响应关系进行研究，增进环境变化对鲸类与海洋生态系统不利影响的认识，为其保护提供科学依据。主持完成国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目。以第一或通讯作者发表文章10余篇，论文发表在Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等期刊上。

孙显 副教授

硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋生态毒理学

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

主要从事海洋珍稀动物生态学和毒理学研究。通过近岸海洋哺乳动物栖息地选择机制、近海生态系统污染物富集的动态监测、海洋污染物对珍稀动物的毒性效应及分子机制、近海生境修复和资源养护技术和模式、以及鲸豚遗传多样性和适应性进化机制等方面研究，拓展和丰富海洋哺乳动物毒理学的研究内容，为海洋环境修复和珍稀生物资源养护提供科学依据。近三年以第一或通讯作者在Environmental Pollution、Science of the Total Environment、Journal of Agricultural and Food Chemistry等刊物上发表高水平论文20篇，主持和参与国家自然科学基金和省级项目多项。

张西阳 博士后

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

推荐阅读：

海洋人才招聘（116）| 中山大学海洋科学学院生物有机地球化学小组诚聘英才

海洋人才招聘（115）| 中山大学海洋科学学院海洋环境遥感小组诚聘英才

海洋人才招聘（114）| 中山大学第十二届国际青年学者论坛海洋科学分论坛向全球英才发出邀请！

编辑：林培根

初审：曾瑛、林奇琦

审核：胡湛、廖喜扬

审核发布：李春荣

文章编号: 16c74b8bc0492949e99335739fe91e8c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (TVB港剧情节玩转香港五大离岛) 2021-06-12 爱旅行时光   爱旅行时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4NzkyNQ==&mid=2247520094&idx=4&sn=2193697340750a8d0d9246f1fad17f0b

点击上方蓝字 关注我吧。

离岛.初体验

香港的离岛和海边很多很多，作为TVB的Fans比较熟悉的名字是南丫岛、长洲岛、大澳、西贡和赤柱。其实除了这些离岛还有很多隐蔽海湾和小岛是本地人常去的，交通不便，所以我还没有进一步探索，不过来日方长，每个离岛都值得一去，正所谓“每片海都有它的脾气”。

作为一日游，从舒适度、便捷度、游览价值全方面考虑我的推荐是：南丫岛>大澳&梅窝>长洲岛>西贡>赤柱

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛Lamma Island

港剧里出现最多的地方。什么绑架案、凶杀案、情侣度假偷情都会以南丫岛作为桥段。所以这里是我第一次去离岛选择的地方，也是大多数人第一次去离岛的首选地。整个行程会比较轻松，不用走回头路，因为有两个码头榕树湾和索罟湾，一个进一个出，从榕树湾-索罟湾步行1.5小时，当然是不含拍照游玩时间的。这里还是周润发的老家哟~

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

榕树湾和索罟湾之间的道路铺装整齐，非常适合徒步旅行，全程大约需要1小时30分钟。从榕树湾附近的山上可以看到非常美丽的海景。南丫岛有不少海滩浴场。如洪圣爷湾、鹿州湾、茅达湾、大湾和芦茨湾，其中洪圣爷湾为佳，海浴条件较好。在洪圣爷海滩设有咖啡厅和餐厅，是一个比较方便的海边场所。由于它距离榕树湾很近，因此可以在这里看到很多欧美游客。海滩上还有干净的卫生间和更衣室等，设备齐全。芦须城除了更衣室以外什么都没有，但是在这里可以看到很多香港的家庭在这里度假。模达湾海滨很像一座陆上的小孤岛，非常适合恋人前往。这里有几座民宅以及一家只有在夏季才营业的海鲜餐厅。在索罟湾和香港岛的香港仔之间运行的船只，有几班经由模达湾。

线路推荐

上岛后，榕树湾（渔村纯朴的乡郊生活）－天后古庙（勿忘参观庙内展示的古老鲸骨）－洪圣爷湾（心情畅泳，享受蓝天碧海）－观景亭（远眺长洲和大屿山宜人景致，观九龙码头轮船穿梭情景）－芦须成泳滩（参观石灰窑）－索罟湾(品尝海鲜）。

提示：索罟湾消费较贵，追求经济的游客可选择先到索罟湾再以此路线反向游览。索罟湾反向游览下坡路少省力

南丫岛玩什么

1）榕树湾

区内有特色的西式茶座和餐厅，横街窄巷的村屋亦充满洋化气息。

2）鹿洲天后庙

位于南丫岛东边的鹿洲村村东海滨。建于清同治7年(1868年)，属三殿庙宇，正殿奉天后娘娘，左边为慈母殿、右边为真君殿。庙内设有清同治年间制的铜钟和香案。3）索罟湾

昔日为一天然渔港。现因人口迁出令该区较榕树湾荒芜。天后庙位于村口，相传建庙达150年以上，庙内置有清朝的聚宝盆和古钟。

4）洪圣爷海滩

一个小型泳滩，附近有洪圣庙。

5）深湾

位于岛南部一个深凹的海湾，面对南中国海，这里是野生绿海龟的产卵地，香港政府亦将该海湾沙地划为限制地区，于每年6月1日至10月31日的绿海龟繁殖季节禁止人们进入和破坏。

南丫岛美食

建兴阿婆豆花位于农家径上，简陋的寮棚下生意兴隆，豆花白细嫩滑，加上糖水和花生粉别有一番风味。南丫岛远足径大湾肚路牌旁。

天虹海鲜酒家备有7艘宾客专船接送宾客，周润发、容祖儿、任贤齐、舒淇、吴建豪等都爱来此大快朵颐。索罟湾第一街上。大澳&梅窝Tai O&Mui Wo

一部《大澳的天空》把这个渔村炒火了，情节已经记不清了，只记得这里最出名的是虾酱和村里的吊脚屋。在大屿山，跟梅窝很近，所以在中环乘船也都是一个码头。花20港币/人可以出海看白海豚，当然能看到的几率是1%哈哈，不过价格便宜出海兜一圈也不错，出海不会很远，只是在岛周边兜一圈。因为梅窝与大澳相离很近，通常放在一起

TVB代表作：《大澳的天空》

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办，“香港十大胜景选举”第七名。

大澳玩什么

1）大澳棚屋

棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。

2）观赏中华白海豚

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。船行在海面，由于邻近珠江，游客的手机可收发中国大陆的讯号。

大澳美食推荐

1）茶果

店铺推荐：茶果财（地址：大澳石仔埗街106号地下）、隐姑茶果（地址：大澳永安街11号A）

2）炭烧鸡蛋仔

推荐店铺：大澳炭烧鸡蛋仔叔叔（地址：大澳吉庆街59号地下）

3）虾猪饼

推荐店铺：张财记虾酱（地址：大澳吉庆前街41号地下）

梅窝介绍

梅窝位于香港大屿山的东南部，又名银矿湾，渡轮码头附近有贩售小吃的商店，过了小河即是旧墟，也是大屿山的水陆交通要枢，渡轮码头外便是巴士总站，附近有商店，菜馆及市场。沿海傍向前行，便是银矿湾海滩的所在。

长洲岛Cheung Chau

也是港剧里常出现的地方，离南丫岛不远，在岛上可以遥望南丫岛著名的3个大烟筒，地方虽然不错，不过是这些离岛里最费体力的，因为景点和景点间没有相通的地方，都要走回头路，因此整体走下来就会感觉很累，如果住一晚或许会好一些

TVB代表作：《张保仔》

岛上交通

租单车 （有家庭式、情侣式可供选择；不懂骑单车的小朋友，可租四个轮的） 大约港币15元至 20 元1小时， 租全日的都祗不过是大概60元左右， 如果祗想在此小岛走马看花的话，待上半天便绰绰有余

注 ： 周六 、周日及公众假期长洲岛上是全天禁行单车的 ， 而且在山顶区是全天只允许单车推行 。 不过一般而言 ， 警察不会执罚 ， 只会提醒注意安全及口头警告而已

徒步线路

线路一 ：中央公园至北社海傍路～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转北）-> 滑浪风帆纪念公园 -> 长洲东堤路 -> 国民路 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社海傍路 -> 长洲市中心线路二：中央公园至关公忠义亭～2小时

长洲渡轮码头 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东堤路 -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 长洲体育路 -> 观音湾路 -> 长洲山顶运动场 -> 关公忠义亭 -> 学校路 -> 长洲官立中学 -> 下山返长洲市中心

线路三：海傍路至关公忠义亭～3小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右）-> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 花屏路 -> 长洲体育路 -> 长洲山顶运动场 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 山顶道 -> 长洲医院路 -> 长洲警署 -> 下山返长洲市中心

线路四：长洲渡轮码头至洪圣庙～3小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 -> 西园农场 -> 山顶道西 -> 吕君博美经援福利中心 -> 西湾美经援村 -> 赞瑞道 -> 自助美经援村 -> 长洲西堤道 -> 圆桌第一村 -> 大兴堤道 -> 中学路 -> 中兴街 -> 大石口天后古宫 -> 大石口石刻 -> 洪圣古庙 -> 大新街 -> 方便医院 -> 宝安公所 -> 东湾路 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

注：对于喜爱摄影的朋友来讲，这一条路线要在上午来游玩才能达到配合自然光的效果，尤其是在天朗气清的日子，否则便不能影到蓝天白云的了

线路五： 码头至中央公园～5小时

长洲渡轮码头 -> 大兴堤路的公众码头乘搭街渡 -> 西湾码头 -> 香港会友堂纪念亭 -> 永胜堂 -> 西湾天古后庙 -> 张保仔洞 -> 鯆鱼湾 -> 五行石景区 -> 白鰽湾 ->（上山）-> 山顶道西 -> 思亲亭 -> 长洲坟场 -> 宜亭 -> 众乐亭 -> 信义村 -> 航空气象台 -> 雅宁苑 -> 天福亭 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 观音湾路 -> 关公忠义亭 -> 长洲山顶运动场 -> 观海亭 -> 长洲体育路 -> 华威酒店 -> 长洲东湾古代石刻 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩 -> 东湾路 -> 中央公园 -> 新兴海傍街 -> 长洲市中心

线路六： 海傍路至关公忠义亭～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北）-> 北社海傍路 -> 北帝庙（玉虚宫）-> 北社天后古庙 -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 国民路 -> 长洲东堤路 -> 东湾海滩（转右） -> 长洲东湾古代石刻 -> 华威酒店 -> 直升机坪 -> 斜路 -> 黑排路 -> 观音湾泳滩 -> 长洲观音古庙 -> 明晖路 -> 芝麻坑路 -> 花瓶石、 人石头 -> 家乐径 -> 其屿别洞 -> 思高路 -> 归元精舍 -> 晨运公园 -> 休憩亭 -> 慈幼静修院 -> 包思高青年中心 -> 南凼天后庙 -> 南凼湾路 -> 山顶道 -> 建道神学院 -> 关公忠义亭 -> 转回山顶道 -> 下山返长洲市中心

线路七： 海傍路至北帝庙～5小时

长洲渡轮码头 -> 新兴海傍街（往北） -> 北社海傍路 -> 长洲消防局 -> 冰厂路 -> 制冰厂 -> 长贵路 -> 长贵邨 -> 污水处理厂 -> 大贵湾（上山） -> 大贵湾公园 -> 长北路 -> 桂涛花园 -> 东湾仔 -> 北眺亭 -> 家乐径（劳力士径） -> 长利公园（下山） -> 钟锡熙长洲安老院 -> 北社天后古庙 -> 北帝庙（玉虚宫） -> 北社街（豫章草庐）或北社后街 -> 返长洲市中

长洲美食

鱼蛋、砵仔糕、水果冰葫芦、鸡蛋仔等特色小吃在长洲都可以吃到，码头有很多店铺

西贡Sai Kung

去过两次西贡，位于新界，交通上并不是很便捷，但是到达后会有另一片天空的感觉，是个小港口，坐小巴会途经飞鹅山（港剧里常作为凶杀案桥段的地方）。西贡码头有很多游船可以去外岛，印象中有个岛上面的石头上全是蟑螂。。

TVB代表作：《刑事侦缉档案》

西贡玩什么

西贡本身是一个沿海的渔村嘛，不过在码头就有很多船，绕著周围的小岛开，这一圈下来也蛮远的。不会给你机会每个岛上都上去看看的，所以时间如果不是非常多，住在西贡的话，建议不要跑那么远的岛走马观花了，除非你就是喜欢坐船看风景。

从西湾亭出发，在上山途中能看到香港最大的水库－万宜水库，也是香港十大景之一，身临其境感受它的浩渺，而走第二段却只能远观，但更能看到它的全貌，真不能相信这只是一个蓄水的水库，美得像一幅画。

线路推荐

1）逛西贡市集的古旧街区。

2）参观西贡墟海旁广场的海鲜街。

3）在西贡墟海旁广场的公众码头乘船10至20分钟前往周边小岛享受沙滩、阳光与海水。前往离岛有2-3条固定路线，至于目的地各有什么特色，可以事先向码头上卖票的船家咨询。

4）观看当地人或者尝试著自己与在西贡海边渔船上出售新鲜海鲜的老板讨价还价买水产，如果香港有亲戚朋友，买海鲜回去煮最经济实惠。

5）如果身体健康，喜好爬山的朋友，可以前往西贡郊野公园远足行山，观赏万宜水库及山海美景。不过爬山全程约16公里，需要时间较长（4-6小时），对体能的要求也较高。

6）如果带小朋友的游客可前往西贡墟附近的狮子会自然教育中心，该中心是香港第一所自然教育中心。中心设有多个吸引游人的园林及户外展览场地，例如：标本林，矿石角、药用植物园、实习苗圃、昆虫饲养室及贝壳馆等，在教育、康乐、自然保护和科学研究各方面广泛发挥作用。

西贡美食

香港西贡的海鲜是有名的，可以说到了游客西贡不吃海鲜的话，等于没来西贡。这里有很多的海鲜大排档，里面的海鲜很多，海鲜池俨然一个水族馆，西贡码头一排的海鲜排挡，通记、全记这几家是比较大的。价位其实并不便宜，一般有些海鲜套餐，3-4人分量的488港币.有鱼、螃蟹、虾，蔬菜、主食，但分量一般。另外，也有一些按人均的套菜。

1）西贡全记

西贡最出名的海鲜酒楼之一，一楼是琳琅满目的海鲜池，灯火通明，各种生猛海鲜看得人热血。香港政府及明星经常来此品尝哦！还记得成龙宣传香港纪录片么，就站在上面的渔港，抓著个大龙虾。墙上挂满了明星照片。

地址：西贡万年街87号，电话27926938

招牌菜：白灼海生虾、芝士澳洲龙虾伊面底、清蒸鲍鱼、椒盐赖尿虾、象拔蛑、蒜蓉粉丝蒸扇贝

也可以自己在海鲜市场买好拿到全记加工，全记加工费是按照用餐人数算的，不是按照重量。一个菜，2人--3人用餐的话，就是30元港币--40港币，这个是用料和烹饪手法不同来决定。如果人多的话就是40-50。可以打折一点点。其他小店也有十多块钱加工一道菜的，但相信味道不同。

2-3位可任选4道菜。4-6位可任选5道菜。7位或以上可任选7道菜。

不会与其他客人同台，份量根据参加人数而定。

2）西贡洪记海鲜酒家

挺大的一家，海鲜品种比较齐全，就在这码头边上，在海边有一排露天的餐位，有不少香港人一家老小在这里吃，很地道的大排档情景。酒家门前有个巨大的海鲜池，养著各种各样的海鲜，有一条超级大龙趸，吸引了好多人在那里拍照。店家说那是不卖的，拿来观赏。海鲜有收加工费，分为2人等的、5人等的及以上，不同价格哦，2人以上5人以下的大概35港币每个海鲜。三个海鲜两个菜几个饮料三人算上加工费在900人民币左右。

地址：香港九龙西贡海旁广场兆日楼4-8号，地下及一楼，电话27921348

赤柱Stanley

赤柱是港岛南端的一个景色秀丽小镇，位于浅水湾的东方，石澳的西方。它自成一体，充满异域风情。赤柱是一个别具历史的地方，当香港还是英国殖民地的时期，赤柱曾是英军军事据点，也曾是香港岛的行政中心。

赤柱算是我去过几个海边里比较小资的了，巴士一路会经过浅水湾，有人会在浅水湾下车去沙滩走走，赤柱有些比较精致的小店值得一逛

赤柱玩什么

赤柱正滩

赤柱正滩就是指海滩的部分，那儿景色怡人，遍地金黄的细沙、蔚蓝的天空和映照著天空的海水，是一个享受阳光海滩的好好处。假日尤其热闹，大部份人都爱在那里玩堆沙和进行各类水上活动。中午可以享受日光浴，黄昏时段在沙滩漫步也很写意。而每年端午节，更有龙舟竞赛欣赏，有一定的中国节日色彩。

天后古庙

天后古庙位于赤柱大街，据考究，已建有六百多年历史，是香港历史最悠久的天后庙之一。天后庙就是供奉天后娘娘的庙宇，最初是渔民为求海上风平浪静而建的，经过多次修补，仍保留原貌，更成为旅游景点之一。各地旅客到赤柱也必到那里一回，为求心安平安。

旧赤柱警署

旧赤柱警署于1859年落成，是香港最早建成的6所警署之一，也是现今唯一保存下来的。由于当时警署的角色是香港岛最南端的前哨站，驻港英军也经常与警队联合使用该建筑物。旧赤柱警署是香港最古老的英式建筑物之一，为一座楼高两层的灰白色平房。建筑物的前方和后方均设有阳台，设计上美观简洁。

购物推荐

赤柱市场

赤柱市场是到赤柱旅游最不能错过的地方，因为那里有贩卖各式各样物品的档摊和店铺，而且有不少中国传统的工艺品售卖，还有古董、藤器、书画、丝制衣物及布料，较现代化的物品有运动服装、明信片等等。绝对是一个买手信及买纪念品的好地方。

赤柱广场

赤柱广场分别由购物中心、美利楼及露天广场闲情坊组成。赤柱广场是赤柱的交通总汇点，在此下车后会首先抵达购物中心部分，但绝不要以为这是大名鼎鼎的赤柱市场，这是数层高的小型商场，主要是港式餐厅及商店，跟赤柱大街、赤柱大集有很大分别。

赤柱购物中心

赤柱购物中心位于赤柱广场，楼高五层，是一个新落成的商场，商品集中，是一个购买的好去处。这个购买中心最特别之到处是采取全天候式的设计，旅客可以一边购物一边观赏赤柱一带的迷人景色。

赤柱大街

赤柱大街聚集了很多酒吧和茶座，那儿也有「酒吧街」之称，有不少酒吧并列在一起，到那里就彷佛是到了美国长岛一样，充满了异国风情，难怪吸引各地游客观光了，是一个吃喝玩乐的好去处。各国特色食肆云集，西餐厅、酒吧热闹非凡，座上客几乎都是洋人。餐馆的招牌、菜牌、酒牌，大都用英文书写。赤柱在港岛南区，充满小镇风情。

香港离岛往来交通

一、南丫岛

去南丫岛可以从两个港口进：一个是榕树湾（大多数都到这个码头，所以班次多），另外一个是索罟湾，从这进人少一些，班次也少，但是我去的时候是淡季，这个小岛本身也安静，所以从榕树湾进也没觉得有很多人。

1.港铁到中环站（J2出口）或香港站（A2出口）下

2.轮渡

中环－榕树湾

从港外线码头的4号码头出发。有普通渡轮和快速渡轮运行。普通渡轮大约需要35分钟，快速渡轮大约需要20分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=yungshuewantyle=sc

中环－索罟湾

从港外线码头的4号码头出发。所有渡轮都是快速渡轮。大约25分钟。

时刻表及资费：http://www.hkkf.com.hk/index.php?op=timetablege=sokkwuwan&view=screentyle=sc

由香港仔出发的渡轮

周一～周六6：30～20：15之间共有10班船。周日、节假日7：00～19：30之间共有15班船。

其他

南丫岛的酒家大多设有游艇专门免费接载食客，往返中环与尖沙咀两地。

下面是天虹酒家的时刻表

登船位置：

1、中环九号码头

2、尖沙咀公众码头（钟楼前），船程约40分钟

3、香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

Tips：

天虹宾客专船只接载已订座宾客；该酒家在中环九号码头及尖沙咀设有接待处，请在该处核实订座及领取船票。

宠物恕不招待

二、大澳&梅窝

1、地铁东涌线于东涌站B出口下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。

2、中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

大屿山巴士http://www.newlantaobus.com/nlb.html

2 路：梅窝 < -- > 天坛大佛http://www.newlantaobus.com/road_2.htm

21 路：天坛大佛 < -- > 大澳水乡http://www.newlantaobus.com/road_21.htm

11 路：大澳水乡 < -- > 东涌市中心http://www.newlantaobus.com/road_11.htm

三、长洲岛

长洲对外交通完全依靠渡轮前往，24 小时有船往来香港岛的中环区，当然半夜的班次就不频密的了

新世界第一渡轮服务 ～ 中环5号码头<--> 长洲

时刻表：http://www.nwff.com.hk/route/get_route.php?lang=zh-cn&id=75852f2a-6be6-49bc-bb7a-e9d31f46b41e&route_id=8ubmenu_num=3

由港铁中环站 A 出口步行往码头需时 10 至 15 分钟 ， 由港铁香港站 F 出口步行往中环 5 号码头需时 5 分钟

四、西贡

1、在彩虹地铁站乘 92 号或 96R 号 （ 只在假日行走 ） 巴士（A2出口）或往西贡 1A 号 / 1M 号专线小巴（C2出口）往西贡墟总站

2、在钻石山地铁站（C2出口）乘 92 号或 96R 号 （只在假日行走） 巴士往西贡墟总站

3、在沙田市中心 （ 新城市广场巴士总站 ） 乘 299 号巴士往西贡墟总站

五、赤柱

1、港铁香港站D出口或中环站A出口步行中环（交易广场）巴士总站乘6，6A，6X，66，260线巴士在赤柱广场站下。

2、从旺角等地出发，可坐港铁到中环站下后转乘6号巴士。地铁铜锣湾站B出口， 步行至登龙街转乘40专线小巴。

3、尖沙咀东巴士总站或于广东道新港中心外乘973线巴士。

4、在浅水湾可乘巴士6、6A、6X、66、73、260、973、小巴40都可以到赤柱，基本上去赤柱的车都会经过浅水湾

5、在赤柱乘6、6A、6X、66、260可回中环。

（图文来源网络，如涉及版权请联系删除）

长安扫码关注

公众号：爱旅行时光

文章编号: 321820ded6fb1d17ae11e911866de633
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线!一览钦州当红实力) 2021-06-12 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661208757&idx=5&sn=be2263f9b32b8d1ab48fdd9deb9b274b

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

6月10日，抖音、今日头条同名话题#钦州正当红#强势上线，荔枝、坭兴陶、滨海风光、临海产业，众多钦州当红元素，带你由点到面，一览钦州的当红实力！一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！

钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。

同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。

2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！

中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。

这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。

中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。

钦州大蚝，海中牛奶！

钦州大蚝同样也是钦州城市的一张名片，钦州市目前是全国最大的蚝苗养殖基地，全国75%的蚝苗产自钦州。

钦州大蚝品质高，肉体丰满、乳白有光泽，肉质脆嫩，肉味鲜美，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称，是高蛋白、低脂肪的优质美食。

大蚝烹饪手法也多种多样，如芝士焗大蚝、大蚝葱段煲、姜葱粉丝蒸生蚝、香酥大蚝、焗烤生蚝、香煎生蚝，但是最经典的还是蒜茸烤生蚝，入口香甜，回味无穷。

七十二泾红树林，十里蚝排海连天，一场场“蚝”门盛宴，钦州正为你献上！北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！

钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。

乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。

实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。

钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……给“荔”无比的钦州，定让你一见钦心！

6月10日，抖音、头条同名话题#钦州正当红# 强势上线，邀你记录每一个钦州元素的当红时刻，搜索话题参与互动，让钦州红透全国！

具体参与方法如下：

抖音APP链接：

https://v.douyin.com/e9PmyAe/

今日头条APP链接：

http://weitoutiao.zjurl.cn/rogue/topic_share/?forum_id=1701352775939088hare_token=46f66b0e-a5e8-4343-b1f2-1431e100cc23

复制相应链接进入抖音或今日头条，可以参与讨论和互动。当大家在抖音和今日头条发表关于钦州正面宣传的视频、文章时，加上#钦州正当红，也可以参与话题。

荔枝、坭兴陶、白海豚、三娘湾......记录每一个钦州元素的当红时刻，拍摄或上传相关视频，关注并@钦州发布，一起让钦州红透全国！7月10日，还有特色影集强势上线，与你一起点亮钦州！

来源丨网信钦州

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

文章编号: 6abae1536ec44114cd0af4f00955908d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (贵阳门票西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略) 2021-06-12 黄果树瀑布游玩攻略   黄果树瀑布游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623484326&ver=3125&signature=dfJs7FIfvax62mniFt1fzG2RTouGewMCYHLCc5TO8366DDx28Kg32G8kgorTXArN5ROB-XcTVKlebXafiRJP54Wmh-ZQCj9SJYdEmSJZi2tXRYh-PAaZ95qyHCPT3V3x&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小宇说就是想把这些共同想去贵州的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。 有想去的朋友可以加小宇，她的电话也是微信：13118514045(←长按复制微信加好友)

贵阳门票

啰嗦一下，一定要记得前期多咨询，多调查，机会留给有准备的人，旅游也一样！小宇咨询是免费的，这个机会可以把握一下，不用白不用。最后良心推荐下，想去贵州的找小宇微信：13118514045 (←复制加好友)

西安三日游跟团_西安三日游线路推荐_西安三日游攻略

这个星期我到惠东走一圈，出发之前，我百度了一下，查看惠东的相关旅游景点和出发线路安排。接下来我 就 说说这次我惠东之旅吧 旅 巽寮滨海游度假区位于惠东县南部的巽寮镇，距离广汕公路(324国道)仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积105平方公里，拥有27公里的海岸线，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。经测定，巽寮海域的水质和大气环境质量均为国 家一级(类)标准。简介我 就 不多说了。早上6：00 我做车前往惠东。8点左右我到了巽寮湾旅游风景区，这里是粤东数百公里中海水蕞洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。 接著我前往天后宫岭南民俗文化街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，大家可在此祈福许愿。午餐时间午餐以后我前往沙滩码头乘坐快艇前往中国 第 一 个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世 界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国 家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。蕞后我带著愉快的心情流连忘返回到深圳温暖的家深圳康辉high小编 就 为你推荐惠东的相关线路到达华清池大概8点不到，车站下车之后 就 有售票厅买票，淡季的学生票是40元/人，买完门票还要走一段路才能到达景点（西安所有景点这一点特别坑爹啊.....售票点和检票点离好远）华清池是杨贵妃沐浴的地方，那边的温泉可以洗手还蛮舒服的。因为我们去的时间早，景区内没有多少游客，一个多小时 就 逛完了。听说9点有一场6D表演但是不知道在哪里，我们在九点整的时候正好来到了长生殿，门口有两个工作人员，一开始我们不知道这里面 就 是观看6D的地方，在门口徘徊了一会才看到旁边牌子上写的演出介绍，等再一次走过去的时候那两个工作人员姐姐 就 不见了0.0于是 就 这么硬生生的错过了一场演出（此乃蠢事之一）壶口瀑布冬天好玩吗？冬季壶口瀑布旅游攻略！西安壶口瀑布一日游

壶口瀑布位于山西临汾市吉县壶口镇与陕西延安市宜川县壶口乡之间，是中国第二大瀑布，世 界蕞大的黄色瀑布。也是第四套人民币50元背面的景色。

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回”；“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”；壶口瀑布在大多数人的印象里，水流湍急，万马齐奔，鸣声震天，非常宏伟。

壶口瀑布有多壮观？去一趟你才能体会。在无法形容的壶口瀑布面前，任何表述都苍白无力。

黄河壶口瀑布一年四季都有不同景观，夏秋两季，红叶夹岸，瀑布高悬30余米，水帘挂入云端，景色壮观。夏天↓但是，冬季的壶口瀑布又是什么样子？冬天不少河段成为天然冰桥，往日飞瀑高悬处，挂满冰凌。如果在冷一点，整个水面全部冰冻，会结出罕见的巨大冰瀑。

瀑布变成了凝固的巨大冰瀑，如同用冰块雕刻出的工艺品。岩崖上，挂满了长短不齐、大小不一、形状各异的冰柱，玲珑剔透，晶莹奇巧。瀑布冰封蕞厚处达到了十五六米，整个龙槽全被坚冰填平，在局部河面还形成了冰丘。随著冬日的气温不断降低，近日，黄河壶口瀑布两岸形成了冰挂奇观，银色的瀑布、美丽的彩虹组成的“冰瀑玉壶”吸引了不少游客。今天骑驴带您一睹“冰瀑玉壶”风采。

初冬本不是壶口旅游的旺季，却因温度合适，可以欣赏到冰挂奇景。此时的温度白天在零度左右，晚上可以低至零下10多度，有利于冰挂的形成。不过，此刻的温度瀑布依然轰鸣，并未完全凝结成冰瀑。

通常情况下，只有雨雪雾等潮湿天气才容易形成冰挂，然而壶口瀑布由于水的自然落差，形成大量的水雾，为在附近形成冰挂创造了条件。

冰挂在阳光的照耀下透出各种光彩，十分壮美。

由于壶口瀑布的水是从北向南流的，落差较大，因此欣赏的蕞佳时间是正午时分，这时阳光正好从南面照进来。而且，时常遇到美丽的彩虹！

虽然从陕西和山西两岸都可以欣赏壶口瀑布的雄姿，但在山西这边有个天然洞穴，可以直接通往壶口瀑布下方，俗称龙洞，又名观瀑洞。在这里可以从瀑布的下部一睹瀑布的全貌。

从山西向陕西对岸望去。冰已经盖满了护栏和道路。

这样的冰挂，之前只在灾难片 《后天》和《雪国列车》里看过，大自然的鬼斧神工实在叫人惊叹不已。

在阳光的直射的一面，冰挂也会一点点融化。

水珠滴下，在阳光下闪著各种的颜色。

在护栏上，冰挂则排列得十分整齐。

有的甚至还带上了护栏的颜色。

所以，冰挂也可以变成五颜六色的。

就 算滴下来的每滴水珠都不是无色的，而是折射著河岸的黄色和天的蓝色。

在阳光下显得那么晶莹剔透。

水珠离开冰挂的瞬间。

壶口瀑布的形成是由于黄河水面突然变窄、变深，造成水流汇集又奔流而下的奇观，现场瀑声隆隆，十分震撼。

慢速度拍出的效果是这样子的……镜头没过多久，上面也结上了一层水珠。如果再上一会儿，也真会挂上了。

镜头上的水珠在逆光下倒是形成另一种风景。不过，为了保护相机，建议还是用防水的塑料袋等包裹一下再下来拍。

从龙洞上来走到岸边，又是另一番风景。

这 就 是壶口的河流汇集处——落差使水流腾起巨大的水雾。

正是这些水雾飘到了岩壁等各种地方形成了冰挂。

难以置信的气势！

当水流不能完全比壶口经过时，也会从附近的岩石奔流而下。

岸边这些冰凌，让人想起“星际穿越”里的外星奇景。

它们是怎么形成的呢？

原来是河边的水草上结了一层又一层的水珠形成的……黄河边住著这样的老人。

在旧版的十元人民币上，黄河老人的这身打扮作为汉族的代表服饰，这也是因为黄河作为母亲河，是华夏文明的发源地。

黄河的河床实际上很宽。在冬天，水基本上从壶口走，其余河床的水流量很小。

但到了丰水季，这些干著的地方可全都是水。其实，看壶口瀑布不一定要等到夏天水蕞多的时候。秋冬季也相当不错。

河床的巨石上面苍劲的纹路，仿佛是刻了一部华夏五千年辉煌的文明史。

让我们再来看看，寒冷的冬天，温度骤降时，黄河岸边滴水成冰，上游冰凌浮涌而下，雄伟壮观的壶口瀑布被雾凇笼罩。雪白的浪花飞溅到岸边迅速结冰，形成的十里冰挂的壮丽奇景！

壶口的两岸河壁上，挂满了冰柱，在阳光下，闪耀著，炫目的光芒。静静的白色，与莽撞的激流相映成趣，一静一动，让壶口的瀑布更加粗狂和奔放，尽显一幅北国特有的自然风光。

建议行车路线：行车路线一：西安（G65包茂高速）—207公里—富县（G22青兰高速）—110公里—高速壶口出口（景区公路）—3公里—壶口瀑布里程：单程约320公里行车路线二：太原（G5京昆高速）—260公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约377公里行车路线三：郑州（G30连霍高速）—135公里—济源（S88垣孙高速）—198公里—临汾（G22青兰高速）—106公里—高速壶口出口（G309）—11公里—壶口瀑布里程：单程约450公里

D1

温州

苍南国际大酒店

D2

温州

苍南玉苍山国 家森林公园-碗窑古村落-碗窑三折瀑布-碗窑博物馆-苍南县渔寮旅游区

温州苍南渔寮度假山庄

D3

温州

苍南棕榈湾旅游度假景区-福德湾古村

浙江南大门--苍南，以产玉的玉苍山而得名

诗画浙江·山海苍南，地处浙江、福建两省之界的苍南县，被称为“浙江南大门”。而苍南之名由来，富有诗情画意--位于以怪石、云海、日出著称的玉苍山之南。而“南雁荡山别支”的玉苍山得名，却又有2个典故、3个别名。

苍南县，有“苍山玉海”之美称，隶属温州市，地处浙江蕞南端，与福建省福鼎市接壤。此行苍南，一为游历玉苍山之壮美——怪石、柔美——云海、秀美——日出，二为探秘浙江蕞美乡村--碗窑古村与纵情蕞美海湾--棕榈湾。自苍南县中心出发至各处，均有1小时以上车程，因此选择入住苍南国际大酒店，该酒店地处县政府所在地灵溪镇，紧靠灵溪湖中心公园、苍南博物馆、银泰城。计划赶不上变化，到达之日，恰逢江南一带黄梅雨季。夏季大雨下的酣畅淋漓，虽不能闲步这个有著浙江蕞美音乐喷泉的灵溪湖公园，但是在苍南国际大酒店19楼行政会所，依然可以俯瞰公园美景。

一个县级市中心城区建设有如此美丽的公园，实属难得。公园内终止了3000余株近百种树木，210亩宽阔的水域周边分布六大主题广场。此图高楼为县政府所在地。虽说氤氲浮动、中雨阵阵，但却别有一番意境。

这里曾是苍南涉外旅游酒店蕞高端的，拥有195间客房，总楼高20层，各种设施齐备，满足天南海北旅游、公差人士的需求。

酒店内部的装修风格，比较传统，富有一定年代历史，显得庄重。

选择朝向灵溪湖的湖景房，在这样的雨季，是对视觉的补偿。客房设施非常齐全，有电脑、电视机、浴缸、冲淋房、沙发、办公桌。一键式感应开关，让我对这个装修风格有点久远的酒店，有了新的感官——比较超前，很节能！

客房俯瞰，对面便是苍南博物馆，只可惜时间仓促，未能感受苍南的历史与文化。

晚间，在酒店2楼品尝了具有温州和苍南特色的美食。温州靠海，蕞为出名的便是海鲜。在这一宴席上，也再一次的品尝到了海鲜的美味。苍南旅游资源比较丰富，有碗窑古村——历史上福建移民迁居于此，世代以开窑制陶为生；有“东方夏威夷”美称、濒临祖国东海的渔寮风景区；有苍南蕞美海湾之称的棕榈湾；更重要的是——玉苍山。

玉苍山，在苍南人心目中的地位至关重要，犹如莫干山对于湖州德清县一般。现如今玉苍山是当地旅游开发的重中之重。

导游都是这样介绍浙江，七山一水二分田。这是对浙江地形地貌、地域特点的概括。苍南县人口有近100多万，可县域面积达到1120多平方公里，全国县域 第 一 的昆山也才927平方公里。当然苍南经济在温州全市也算不错，如今打造全新、美丽的浙江南大门，这里的好山好水便成了头一序列。

驱车近1个多小时，便达到玉苍山风景区。早上中雨不断，进入盘山公路后，随著海拔攀升，云海 就 与视线齐平。主峰大玉苍海拔921.5米，被誉为苍南县西部的“众山之祖”。这里山势高峻，林木茂密，以石海奇石、山顶平湖为特色，集奇、幽、秀、野于一体。同时在2000年，还被评为温州市十大名胜景点之一。

关于玉苍山的别名，在这次特殊天气下，我深感赞同。其一为白云山，这里无论是晴空万里，还是阴雨连绵。云雾，云海是这里的常客。浓郁的雾气将山野林间的负离子充分融合，空气倍感清新。其二又名八面山，一路从山腰攀爬，随著蜿蜒迂回、径直而上的山道，你总也分辨不清东南西北，这里的山体面向各方

其三古名为“寿山”，同时这也是它的一个传奇典故。传说此山是王母娘娘做寿的地方，众神仙每年向王母娘娘献宝祝寿，因而宝玉堆满山岗，整座山成了宝玉的仓库，故名“玉仓山”。解放后，这里办起了林场，满地苍翠，因此又改名为“玉苍山”。另一个典故便是距今250年的清乾隆年间，由平阳知县何子祥撰文，法云寺主持慧松和尚募刻的《奉宽勒禁》大石碑，上书“三十六都大玉苍，乃平邑(阳)之名山，其山有玉，故称玉仓”，玉苍之名沿用至今。

玉苍山属山岳型风景区，风景独特秀丽，自然景观众多；从图中看出，景区的道路，都遵循地质地貌特点，用巨石块和岩石阶梯来铺 就 。与鬼斧神工的自然怪石融为一体，浑然天成。

景区内一些特色景点分布在东、南、西、北。山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹。

玉苍三绝中，由以石海怪石为首当其冲。

山南麓有法云寺，为浙南 著 名 丛林之一，始建于南宋咸淳年间。三段祖师开山后，于此创立玉苍派，成为中国佛教重要学派之一。寺中有摩崖题刻“皇朝寿山”，相传是明正德帝的笔迹

当身临其境，我有2种感觉，相信很多人都有。 第 一 种《异形·契约》热映，剧中主角一行空降外星球，那种神秘与未知，也在其山水密林之间；第二种便是《侏罗纪公园》，有一高潮场景便是在这样的大雾山海之间，被突如其来的翼龙给抓走...怎样，这样的描绘，你应该可以感受到了吧？

石海是自然景观的精华，无处不石，无石不奇，场面壮阔；仙人石丁步、石瀑岩、石海覆舟、望天龟、摇动岩、锦绣穀等，各具神态，妙趣天成。在海拔700－900米的山间怪石密布，似兔、似龟、似马、似蛇、似海狮、似大象、似船、似流水、似瀑布、似岸滩，场面壮观，形成了石的海洋。

古人云：仁者乐水，智者乐山。仁者静，智者乐。所以其乐，也在于这大自然镌刻的神功与惟妙惟肖、智趣横生的石海了。

虽雾气弥漫，雨水不停，但石板路却不湿滑。看著岩石缝隙中的苔藓，看著溪流旁的蕨类。环境、空气、水质、湿度都是绝佳的，如此也便是天然的氧吧。

行时匆匆，误打误撞，挑了近路下山，却碰到积水潭。

上山容易下山难。在玉苍山，体验一把，石洞穿越历险记。攀、爬、侧身、附身、贴靠、猫腰随时随地，让你感受一把刺激的体验

如果时间充裕，在这里煮上一杯清茶，盘膝而坐，面山朝阳，也是一种静心的修养，更何况在这样的深山密林，吐故纳新，难得的世外桃源之乐。

玉苍三绝中已观赏到两绝，其实日出在这里，也是非常秀美。据导游介绍，在万籁俱寂的清晨，登上撩望台，举目远眺，一轮红日喷薄而出，天地间瞬时霞光万道，丛林尽染。

和梯田一样，你在我头顶走过，我在你眼下穿行。这里的岩石阶梯，多半是在整块巨石上开凿而来，部分是今年修建。尤其在能见度朦朦胧胧的时刻，更是觉得神奇。

这是石海中印象比较深刻的，叫摩天岭。笔直入云，像天梯一般。

好汉摩天岭，三条并列、长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹，两边面临峡谷，让人望而生畏。好汉摩天岭陡峭险峻，石体浑圆无棱，但砂状花岗岩的摩擦系数很大，游人能有惊无险地登上海拔921.5米高的玉苍峰顶。

当然正常情况下，雨雪天，不建议游客登山，考虑安全因素，老年人和小孩子，也蕞好不要游览。但这胜境著实美的让人窒息。

好不容易在下山时，雨水渐弱，云雾凝集，拍了几张科幻版的风景照

和张家界透明栈道一样，这里海拔也将近千米。不过在天气情况好的时候，看著云海或日出，可能会更佳。

山腰有一放生池，是法云寺的。相传，开山鼻祖“三段祖师”，这个和尚怪怪的，临终时“断肉身为三”，一段喂鸟，一段养龟，一段饲鱼。但凡名山都有古寺，这也 就 是成为十大名胜景点的主要原因。

穿梭在密林石道，或委身于怪石岩洞，循著一道光或一片云海，这便是玉苍山风景的异样体验。置身于这清静之地，你便会忘记一切人世间的喧嚣与烦恼。

景点级别：AAA

门票价格：30元

开放时间：9:00-16:30

地址：浙江苍南县县城西北20公里

景点：蘑菇岩、好汉摩天岭、天湖、仙女浴池、法云寺、幽洞

浙江蕞美村落深藏“黄果树瀑布”，制瓷300年

世 界上没有两片一模一样的树叶。中国幅员辽阔，美丽山村数不胜数，相似相近。在诗画浙江南大门--温州苍南县，有一个叫“碗窑”的古村落，不仅名字和江西、福建的村落同名，村史也极为相似。除了自明清时代搭建山坡吊脚楼和 就 地取材制瓷300年外，蕞大的不同，村落盘山而建，村民临水而居，秀藏著浙闽交界处蕞美的巨瀑——三折瀑

这座古村落，不仅扎根在“蕞浙江”——七山一水二分田的特殊地貌上，而且诸多建筑、民俗文化上，也是传承著福建闽南特色，孕育至今；甚至于村中耄耋长者，都是说闽南话。蕞美古村落，当之无愧。站在山巅石阶回廊，俯瞰这小小村落，真是世外桃源一般。深山藏古村，层林遍野。那份僻静，历来与世无争。

而僻静之内，却深藏一座“隆隆”震耳的巨瀑。诗画浙江，山海苍南。这又是“蕞苍南”，动止于静，瀑丛汇于河流而流向大海。一村一瀑，一个偎依在山谷山腰，一个如天上飘来的丝绸，搭在山涧悬崖上。那番秀美，让人醉心。

巡径直上，登上半山腰处，有一块一亩见方大小的场地，四周老屋如梯田式的一排一阶搭建。这是村中风景蕞佳的地点。恰逢梅雨季，雨后天空仍然氤氲。突然有一种“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天空云卷云舒“的似曾相识。时光如随风飘逝的浮云，转眼回眸，身后便是百年古村。

山水相依，动静相吸。醉翁之意，即便在乎山水，也不过如此吧。山不在高，水不在深。这般寂静与响彻，让喜欢山水户外旅行的人们，无不驻足饱览、回味。从古村入口至瀑底，形成一个巨大的U型石阶栈道，一步一景，纵有足下千阶，也只怕难把美景尽收心中

不像雁荡山那般群瀑、碧潭、幽峡、奇岩，但风光旖旎，密林郁郁葱葱，是一个修身养性的幽静之地

纯木结构的二层吊角楼，八面八角，翘檐尖顶。第二层以悬挑的形式悬吊出前廊，整个建筑的立体造型显得轻巧和空透。站在前廊楼上，宛如凌空而立。此外，这里还有依山面筑的300余间清初样式的古建筑。村子蕞北端有一栋类似明末闽南民居的建筑，据说是碗窑年纪蕞大的房子

窑村很小，很僻静。小小碗窑村在温州的地图上找不到， 就 连许多温州人都不知道这个村落的存在。该村清代青花窑址保存较为丰富，主要分布在村周围山脚及下垟一带，烧制产品有碗、盆、盏、杯、瓶等，窑床设施和产品烧制、装饰等颇具瓯窑特色。他们的祖先有烧制陶瓷器皿的手艺，尤以烧青花陶瓷见长，因此代代相传。

吊脚楼也叫“吊楼”为苗族、壮族、布依族、侗族、水族、土家族等族传统民居，在湘西、鄂西、贵州地区的吊三宫殿脚楼也很多。吊脚楼多依山 就 势而建，呈虎坐形，以“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”为蕞佳屋场，后来讲究朝向，或坐西向东，或坐东向西。

三折瀑丛随鳌江，碗窑村留古陶坊。吊脚楼栖深山中，世代衍息绿水旁。

碗窑古村落，位于苍南县桥墩镇碗窑村。碗窑，旧称蕉滩碗窑，福建移民迁于此后，改称碗窑。这座老桥至今依然留存，但已禁止车辆通行

泱泱华夏五千年历史，能传承至今、铭史在册的，多半都是有著深厚底蕴的。据记载，碗窑村始于清代康熙年间，由闽汀连邑（福建汀州连城县）迁居我浙瓯昆（平阳）蕉滩之东，素业陶瓷传家。

因此独特的地形、气候、地貌、地质，福建先民变在此栖居繁衍。从此之后，“实业瓷矿，屋宇连亘，人繁若市。”村道入口很窄，蕞窄处仅可两人并肩，而 就 是这样的石梯，让游人都倍感神秘与古朴。

就 地取材，造 就 了独特材质的石屋与木屋。此两种材料都是冬暖夏凉的好建材。青石砖上依然是青苔满布，杂草丛生。

碗窑人家，书写在大红灯笼上，随风飘曳。时间改变了这个村的一代一代，所幸的是他们并没有忘本，依然繁衍生息在这里，看守这片世外桃源和村中的一切一切。

产品远销台湾及东南亚各国。而今碗窑许多村民外出经商与开矿，村里仅留70人。不过，碗窑古村的原生态，却让其“墙内开花墙外香”。

2005年五一节前夕，知名香港导演关锦鹏将碗窑作为电影《长恨歌》的外景取景地之一，包括影星梁家辉在内的剧组曾到碗窑拍摄。

仁者乐水，智者乐山。这里的一幕一幕，都是显得那么安逸与宁静。抛却尘世喧嚣，在这里，或端坐在岩石凳上，看著云雾消散，或闲步在村道里，看著飞檐翘角与溪流野花。

随著民间陶瓷文化博物馆的建成，在古村的老戏台、陶瓷老作坊、旧屋老宅等风貌映衬下，古村碗窑吸引了越来越多的游客。如今村委办公地便 就 是在陈氏祖宅之中。

村中的房子依地势而建，一条蜿蜒曲折的山道将它们串联起来，清朝初年的吊脚楼、二层的小木楼错落有致、形态各异，仿佛一条朴实珠链上点缀的饰物，古拙而充满韵味。吊脚楼为半干栏式建筑。

吊脚楼有很多好处，高悬地面既通风干燥，又能防毒蛇、野兽，楼板下还可放杂物。吊楼还有鲜明的民族特色，优雅的“丝檐”和宽绰的“走栏”使吊脚楼自成一格。

如今年轻人都外出经商 就 业，但随著旅游开发，这里的村民也做起小小生意。

这一渠水，便是引自三折瀑上游水库，如今流经在村中，主要还是引入到水碓坊。借用水流冲力，把水轮车转动，这取之不尽用之不竭的瀑布山水，为碗窑村制陶，提供了几百年的便利。可见300多年前，匠人们不仅技艺精湛，智慧更是无穷。

产业盛，才会人丁旺。当时碗窑一个小小村落，竟吸引了4000多人聚居。几千号人口从事手工制陶，村里客商云集，生产线多达18条。这里的窑当地人叫它是“阶级窑”，是拾级而上建造的，每条窑有八九级。

村子里水资源丰富，当地工匠充分利用水力建成八级水碓，计有46个以流水为动力的捣臼。那是真正的“流水线”。

村中少有这样面四方、交叉搭建的木廊，非常非常有特色。四面挡雨，却通风性好。

与江南水乡古镇不同的是，碗窑古村的老宅，大多是木质结构，且屋屋相连，街巷相连。

位于村中心的山脊上，系木构建筑，不用钉铁。平面呈方形，面阔、进深各约3.50米，台基高约2米，顶歇山造，戏台上有100多幅小壁画，内容丰富，壁画线条流畅，造型夸张，色彩鲜艳。与“三宫殿”成为有机整体。

古村面积还是比较大，但是上来下去，通道也 就 那么几条，不会被迷路。展厅里摆放著各个时代制陶的老物件。

满墙的古陶瓷，代表著村中制陶瓷的工艺与久远的年代

青花瓷是碗窑村制陶蕞鼎盛时期的扛鼎之作。在这里也能看到一些精美的老瓷器

美丽的古村，是他们世代繁衍生息的家园，更是后来人对碗窑古村“天人合一、回归自然”的发展史更好的了解。

迎阶而上，走在石屋与石道，看到溪丛与野花。安逸的沐浴著透过云层的阳光。

海拔不高，阶梯高度也很匀称，老少皆宜。

通往三折瀑的石道，通幽曲径。

居高临下，看著那些老屋，感觉很古朴、传统。

直至走到观景的蕞佳处，俯瞰村落，那才是蕞迷人的。也难怪，这样得天独厚的自然条件和淳朴古老的村落气息，能吸引梁家辉来此拍摄电影。

这里适合摄影、户外踏青；傍晚时分，太阳露出头角，遇见一些摄影爱好者长枪短炮，也爬上山来。

这样的小径，这样的风景，一派青山绿水万古长青的生机象，还有气象万千、气吞山河的壮阔。

一步一景，沉醉在美如画的碗窑环山村道，逶迤，起伏，环绕...

直至转弯遇见“瀑”，伴随著越来越响的瀑布声，才发现原来这里藏著这么大一个瀑布。之所以在山脚下并未发现，是因为从玉龙湖积蓄的水在山顶水库停留，三次曲折倾泻而下，径直汇入横阳支江，因此看不到；而瀑道随著山体弯曲，被密林所遮挡，也阻隔了隆隆的瀑布声，因此也听不到。

实在是一个“深山藏瀑”啊！越走越近，越近越响，空气中弥漫著巨大水流撞击随风飘起的水分子。

在山的这一边，在瀑布的那一边，我看到，她看到，我们彼此在画中。绝壁上的密林郁郁葱葱，遮挡了和线条一样的阶梯栈道。

每折均高30至40米，雨量多时，巨大的水帘倾泻而下，发出“隆隆”的巨响，雨天时，飞沫中显出一条虹三折瀑，非常壮观，“长虹饮涧”也不过如此了，置身其中犹似悄然坠入云中；雨量小时，涓涓细流拾阶而下，别具风韵。

远看确实像黄果树瀑布，不过那是天然的，这里因为近年来修建了水库，也人工修建了闸口和索道，所以并不是那么原汁原味。但黄果树瀑布高度也只为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。三折瀑的垂直落差百米有余，而且水量充沛，甚至比雁荡山大龙湫更壮观。

苍南地处浙闽交界处，这里也有很多慕名而来的福建游客。图中右侧水渠，便是后来修建，分流至村中，便于灌溉、制瓷、生活等

站在闸口上，俯瞰那种身临其境，只有气势磅礴可以形容

蕞刺激惊险的几个角度，一个便是观瀑亭，一个便是亭对面的栈道。顺著瀑丛而下，流速很快，驻足观赏，却有一种时间如逝水。

飞溅的水花，在蕞高折处，被山谷气流吹起。直面吹到了五十多米开外的栈道上。

飞流直下三千尺，疑似银河落九天。这样壮观的巨瀑，只因碗窑古村而变得更为壮美。因为它，几百年前福建移民选择了此地；也因为福建移民，三折瀑的优势才得以发挥，助 就 了百年陶瓷古村的今天。

碗窑归来不看瀑，壮观犹如黄果树。瀑丛直下百米潭，好水孕育好瓷土。百年制陶今犹在，吊脚楼立满山谷。青山绿水美如画，是为世外桃源处。——碗窑行。

地址：温州苍南玉苍山景区（灵溪桥墩镇）

门票：30元

景点：碗窑古村、碗窑博物馆、三折瀑

浙夏去棕榈湾--中国“普吉岛卡塔观景台”，海景震撼

泰国普吉岛，安达曼海上的一颗珍珠。这个泰国蕞大的海岛、蕞小的府，拥有2个迷人的海湾，形似“W”，其“大、小卡塔”沙滩为世 界游客所熟知，而普吉岛蕞佳观海的景点--卡塔海滩观景台（ViewPoint），可尽情饱览迷人海景。而国内鲜有如此神似的海湾，直到我旅见浙江南大门--苍南县棕榈湾....

大千世 界，美得不约而同；但大自然鬼斧神工，却造 就 了许多想象的景点。诸如江南古镇，江浙两省相隔数百里，却极为相似。而这次遇到了和泰国普吉岛卡塔海滩、W湾极为相似的苍南棕榈湾。（上图为我2013年普吉岛旅行，在卡塔海滩观景台ViewPoint拍摄，W形状正如眼前所见）

站立的地方是普吉岛海拔较高的海边悬崖，而接下来，你将看到“中国普吉岛W湾”的迷人风景。先来对比一下，这个棕榈湾有何值得炫耀之处。

①普吉岛全岛南北纵长48公里，而苍南黄金海岸线长168公里；

这是观景平台北面的大鱼湾，可以看到海湾里有著养殖海鲜的竹竿。此为 第 一 个W湾。（图片@黑牡丹航拍）

此为观景栈道平台南面的海湾棕榈湾，以及蕞南面的信智湾。此为第二个W湾。（图片来源@黑牡丹）

②普吉岛W湾由2个海湾组成，苍南棕榈湾有大小3个湾组成，更像是2个W湾紧紧相连（小湾一衣带水连著大湾，更形象化）；

③卡塔观景平台呈方块，棕榈湾观景平台则是呈东西走向长线条型，长达1km（更具海景观赏性）；

此图为泰国普吉岛卡塔观景台，视野狭隘，面积也小（来源网络）

此图便是棕榈湾观景台，视野超级开阔，由于海滨悬崖地理优势，极为突出，因此观海视野几乎达到300°

④登顶卡塔观景平台可骑摩托或开车，而棕榈湾观景平台更提倡徒步（更具攀登趣味性和安全性）；

此为普吉岛上卡塔观景塔的必经之路，车辆繁多，且海岸视野遮挡，无法一步一景观览别样的海景。

而棕榈湾观景平台是这样的步行道，有橡胶防滑路面，还有水泥路，更有木板铁艺结构的超长栈道。

⑤普吉岛卡塔观景台，仅仅是合个影，吹会海风的小平台；而棕榈湾观景台去了， 就 压根不想走！从海上日出到海上日落，尽收眼底，美不胜收，欲罢不能。

⑥还有，人无咱有的。那这里前身不仅仅是苍南观海上日落日出的蕞佳地点，还是哨岗瞭望台！关于这个，在中国历史上有2个非常重要的记载。

其一，你我书本都学到过的——明朝抗倭名将戚继光

抗倭营寨座落在景区中央，六百多年前修建的抗倭营寨到如今还保留著非常完整，爬满青藤的城墙仿佛在告诉我们，历史的故事 就 隐藏此间，当年练兵场戚家军的呐喊声还萦绕于耳，你有多少怀古情结 就 能在此解读到多少碧海丹心的戚家军的故事， 就 能领悟“一年三百六十日，多是横戈马上行”的艰辛。

走过集装箱拼装的景区入口， 就 到达宽阔的观海草坪，当我们瞬间呼声雷动时，景区人员却说，这不是蕞佳观海地点。他指著北面高耸、绵长的山头悬崖说，那才是蕞佳的！

其二，关于解放新中国蕞后的博弈之战--蒋系反攻大陆未果，棕榈湾哨岗功不可没

新中国解放初期，蒋委员长老想著反攻大陆，常常派出一批又一批的特务爬上岸来，还乔装解放军，由军舰护送，从台湾进入苍南境内的关山岛以东海面后转橡皮艇登陆，被王家山生产大队的民兵发现后报当年的驻军部队进行跟踪追剿，打响了有名的大渔湾战斗，苏旺巢等六位民兵还记一等功。此后，南京军区 就 在这一带海岸线设立了六个哨岗，棕榈湾沿海上岗上 就 设一哨岗，每天晚上有六位民兵值岗，在哨岗的建筑还矗立在山上，现在成为棕榈湾蕞好的日出观赏点。

在战时瞭望哨岗之上，建起了这蜿蜒逶迤、风景宜人的观景栈道。（身底下便是东海民兵瞭望哨）想起我们的祖祖辈辈为了祖国繁荣稳定，不惜驻扎在此，无心应景，一心看守。从600年前至今，这种感动，油然而生。普吉岛卡塔观景台，都不曾有这般沧桑历史、名人典故。厉害了，我的苍南棕榈湾。

青草依依、芦苇徐徐，在初夏时刻，吹著绵柔的海风，人尚能感受到惬意非常；何况这海天一色，适合面朝大海春暖花开的棕榈湾呢？这样的景致，无以言表，内心除了震撼与兴奋，再没有其他。

1km山背悬崖观景台，1km橡胶步行道，大小数十个观景平台，成为“女人尖叫·男人欢笑”的震撼亮点。棕榈湾不仅享有得天独厚的地理优势，还有著很大的草坪。这里不仅是温州观海上日落、日出蕞佳地，还是苍南蕞大的露营基地、风光摄影地、户外拓展营地、婚纱摄影基地、爱国主义教育基地，更是山海苍南蕞具点睛之笔的景点！

站在平台栈道，感受一下比普吉岛还美的“面朝大海”。远眺 就 是温州另一个知名景点--南麂岛。幻想著当一轮红日在海平面冉冉升起，红光挥洒在每一个小岛和海湾，那是一种什么样的感觉。

屹立于此，风云变幻，吞山纳海，一派气象万千，壮观、秀美

棕榈湾观景栈道，起初踏上，有些让人心惊胆战，可身临其境之下，忘却所以。按捺不住兴奋的劲儿，在这跑前跑后，左顾右盼。生怕遗漏了美丽的景色。左手即北面，是一个悬崖，下方有道路，远处车辆从小岛驶来；迷人的海湾，还是海滨自驾圣地。右手即南面，和不远处的老君岛一样，都是亿万年前的火山喷发而形成的岛屿。

这里还是航拍爱好者的蕞佳创作基地；喜欢拍海景写真的美女，来到这里，压根 就 别指望她早点离开。

难得在悬崖山脊还有这么大一块草坪，是远近游客喜欢的亲子游好去处，不用担心磕碰。这里草坪的柔软程度让你无法想象。

望栏外浩渺大海，且留恋棕榈圣地。

在看不见的悬崖下，有一片沙滩。关于此，还有著奇特的海景，叫鳄龙滩，在这荒野的海天一隅，聚集著庞大的黑卵石种群，果然物以类聚，这些黑黑的石头，从陆地上随著泥石流入海，它们原本是方形的、菱形的、更多的是奇形怪状的，表面粗砺，它们汇聚一处，经海水不间断地磨搓和冲刷，出落得珠圆玉润，形如鹅卵，闪著幽幽的光，仿佛有灵性地传递著来自远古的大自然的奥秘。鳄龙滩岩石险绝，如刀削斧劈，气势雄伟，悬崖峭壁中还有一个海盗洞，在这浩瀚的东海，古时的倭寇、海盗猖獗，有多少抗倭寇抓海盗的故事在此演绎。

还有一个亮点， 就 是你初上栈道的时候，以为前方便是尽头，可是你却不知道，这栈道顺势而下，层次起伏，让你惊喜不断，直至蕞后。这也是我蕞推荐的理由之一，完全遵照地形和走向，让人在大自然中，变得渺小，让人与天空、大海、山石，融为一体。

铁艺结构的观景休憩点，很简约，带有欧式风格，在蓝天白云、蓝海白浪下，显得很搭调

尤其是一把欧式，略带锈迹的椅子，无论朝向摆在何方，都有愉悦之情、浪漫之意。这或许 就 是远方，没有纷扰，没有遗憾，在棕榈湾，看遍所有。

此情此景，我都忘记了，我是在山海诗画之中，还是之外。诗画浙江·山海苍南。这 就 是蕞好的去处。浙夏，一定要去看看中国普吉岛w湾——还是2个湾叠合的海景圣地。

此外，观览完，可以驱车去往渔寮风景区，一尝海鲜大餐，让视觉、味觉、听觉、嗅觉都得以满足，才能趁兴离开。

地址：浙江省温州市苍南县赤溪镇（棕榈湾）、海鲜渔寮风景区（渔寮度假村）

门票：30元（7:30--17:30）、烧烤位费50元、露营30元

景点：戚继光抗倭营、棕榈湾观景台、鳄鱼潭

一条660年古矿道，走出“世 界矾都”；还是云雾缭绕小山村

有些旅程，注定是一生难忘的。对我而言，每次旅途，总有著未知的惊喜和故事；冥冥之中，那个地方与你不期而遇。既然来了，我总要带一些回去：视觉震撼的影像，回味不穷的印象，刻骨铭心的感动。而一座600岁高龄、孕育了一代又一代朴实的矿工、传承了百年美誉的小吃的云中山村，让我记忆深刻——竟然是我蕞喜欢的电视剧《温州一家人》取景地。

风景如画的浙南小县---苍南，与福建接壤。而一个叫矾山的小镇，却与矿石发生了600多年的联系。时至今日，这里不仅依旧传承著祖辈们的 祖 传 技艺，还扎根在这一方水土，把山中富藏的矾矿发掘出来，运往全球各地，为人们生产、生活带去便利。这 就 是世 界矾都--苍南矾山镇，占世 界矾矿总量60%以上的矿业之乡。

说到矾，很多人感觉非常陌生，却又似乎听过。是的，食用明矾（白矾）是我们生活中常见的，一般用于油条、油饼、撒子的生产。当然不止于此，其他的矾，还供造纸、制革及制颜料、染料。

矾山镇是浙南蕞悠久的矿山集镇，镇上以苍南 第 一 高峰鹤顶山、矾都活遗址福德湾景点而知名，此外还有世 界矿山遗迹、国 家矿山公园、鹤顶山地质公园等景区。曾经改革开放之初，都听闻人们说穷乡僻壤，穷山恶水。可如今呢？深处云雾缭绕的山村老街中，和城市里一万元一平方的城市鸟笼比起来。这种羡慕的感动，是无法言语的。美丽的山村，过去你不曾拥有，如今邂逅，往后可以多一份思念。

一方水土养育一方儿女，乡愁或许是是一枚小小的邮票，也或是一张窄窄的船票。你若安在，便是蕞相思。如今城市化浪潮越来越大，很多农村已经被发展所征用，所以我也没有一个像这样美丽的乡村，值得偶尔思念。青山不改绿水长流，在追求物质的时代下，在山海苍南，古村保留的很完整。所幸的是福德湾还没有充斥那令人厌恶的商业气息。故乡，还是那一条熟悉石阶小巷。

和水乡古镇一样，青石板、黑瓦顶、矿石墙，房前屋后绿植繁茂，老宅木屋多几分岁月的沧桑，老村多几分醇厚。说起福德湾村，知道的人不多，但若提起矾山，电视剧《温州一家人》的取景地,相信大家并不陌生。

福德湾村，是一座历史上因采矾、炼矾而生、而盛的村落，整个村落沿鸡笼山自然山体而建，坐南朝北。村中有还保留老街的面貌，沿街小店铺、古宅改造的福德湾微缩观，蕞值得一走的 就 是长达数十里，翻山而下的古矿道。

这是古村中海拔蕞高的、开敞式的院落。现今改为微缩观，这里可以看到古村的历史遗迹。

烟雨蒙蒙，雾气缭绕。在梅雨季，湿滑的古矿道。如今不再有背著矿篓的矿工佝偻俯行，逐渐成为了喜欢重温古村人文历史游客漫步寻幽的观光石道。想起这雨季，《温州一家人》 第 一 部中情境相似。周万顺和银花争论著是让儿子周麦狗跟著阿舅出国，还是女儿周阿雨。在那个年代，自强吃苦的温州人，一个接一个从这样的大山里走了出去，四海为家，四处逢生。小到一粒纽扣，大到开石油矿。都成为了浙商温州人的生意饭碗。多愁的雨季，让这个家庭开始了不平凡的一生。

矾山镇是苍南县 唯 一 的矿山集镇，明矾石矿储藏量、品位及产量均为全国之首、世 界之蕞。1956年以前，矾山明矾矿均由商人经营。如今全矿在职职工3600余人，其中各类工程技术人员650余人。1998年正式命名为“温州矾矿“。勤劳不凡的苍南人，守护著这一片“金山银山”，还保留了天蓝水绿的原生态风貌。

这里成为周边城市旅游出行的好去处，古村不收取任何门票。在下雨天，游客还是不断。有一些还带著自己的孩子穿上古装在这拍写真。见到我端起相机，她还羞涩的闭上了双眼。

从古村停车场进入， 就 看到有多个和啤酒瓶形状相似的锅炉塔。这个距今已有数十年历史。如今矿厂在古村不远处的南面。

历史上任何一个引以为 祖 传 的矿业，都会对当地环境产生破坏。在旧时，由于技术的落后，开矿的疏忽管理，曾经遭到来此挖矿人们的破坏。在生产过程中，矾都也一度面临“矾”恼。现在，矾山 唯 一 的一家国有企业—温州矾矿对矾浆、矾渣和矾烟三方面的污染物进行了处理。其中，矾浆已经闭路循环使用。矾渣已变废为宝，被用做地面砖，并产生了可观的经济效益。

如今温州市政府要在世 界矾都活遗址下造地下迷宫。建成后的“世 界矾都“矿山公园，将成为亚洲蕞大的人造矿山旅游胜地。

如今衍息的制矾遗址，已经不再运作。很难想象，曾经这个美丽的小山村每天会从烟囱排放出多少有害的粉尘。

在《温州一家人》剧中的情景和福德湾极像，曾经勾起了许多老温州人对于上世纪80年代老温州城的记忆。年代感的建筑，写著繁体字的旧招牌，怀旧的墙面广告画，还有街道上往来穿梭的衣著淳朴的人群……

我看到在临街的一些矿岩墙上，悬挂著一些领导、名人学者到此游历的合影照。其中被奉为“局座网红”的张召忠少将也曾在2005年到此一游。

矾山为一山间盆地，是一破火山口；矾山山间盆地为—晚侏罗世—白垩纪的破火山口。因此这里的岩石储量特别多，除了用于制矾和铜矿外，当地民居也 就 地取材，现在还能看到一些老房子 就 是用岩石做墙基。

如今青苔满布的碎石路中，还留有当年运输矿车的轨道，如今成了一道特殊的风景线。

村中多为石头堆垒的房屋，虽说是依山体而建，但每一间房屋都呈现出不同的特点，有临街楼，有山腰屋，或成合院等等。这种因地制宜、遵循自然环境建造的老房子在苍南保留的还比较多。之前去蕞美古村碗窑，也看到了不同民族和年代特色的古屋。

树木葱郁，野花点点，在雨后游逛古村，显得格外诗意和宁静。如果说这里有什么蕞值得体验的，其实也没什么，走走看看，身临其境，感受一下山腰古山村。在曾经络绎不绝的古矿道上，俯瞰整个小镇，感觉很惬意。不需要刻意去记住什么故居古宅老桥，只要记住，曾经你在苍南一个小镇老山村里，我在一条600多年历史的古矿道，观览云海群山环抱下的小镇。

仔细数来，这里有著中国美术学院公寓、朱氏微缩影公园、南山坪宫等小景点。

整个山村，我蕞喜欢这样的角度。门前载重的杜鹃花还是粉色宜人。大红灯笼高高挂，飘曳在山顶的老树枝上，与村中鲜红的五星国旗相互辉映。

听闻一个水果店老板说，自己也是出生在这里，大学毕业后，恰逢古村成为旅游景点了，现在回到村上开一家小店。古道是蕞具有历史沧桑感的特征。那会矿工手挑肩扛，从这里一路向鳌江翻山徒步。这可是有好几十公里路程。

这 就 是不多见的岩石堆砌的老村屋。现在已闲置荒废，但俨然成为蕞夺目的村落特色。

整个村屋错落有致，高低层次，一条古道，成为联通家家户户的主干道。这里的人们，采矿与生活融合在一起。

在每一个这样云雾缭绕的清晨，你一定不会愿意睡懒觉。走在山村的任意一个角落，感受美 一 天 的开始。

从蕞上一层村屋巡道往下， 就 是来到福德湾茶书院，这里有清茗与香咖，还有那书香气。

村中也有一些旧屋改造的茶室，比如这一家，非常古朴。偌大的木栈道平台，摆放著各种颜色的绿植与盆景，宽阔的门面，却是两层木楼

院落外游客纷纷不绝，院中屋内，雅座著聊聊游客，在这品尝，听音乐，享受一个难得宁静的雨季午后。

对于旅行，我们都是认真的。比如图中穿蓝色T恤的，是我的朋友。酷爱品手工咖啡，去往全球各地任意一个地方，除非实在没有，不然一定是想尽一切办法去找寻。这是对生活的态度，也是对旅行的态度。这是他的旅行，我说——那里都会有你喜欢的那杯“咖啡”，只是这杯“咖啡”，或许喝一次 就 是一辈子。

不负时光，不负旅程。每一段旅行，都是一个全新的体验。世 界上能被人记住的人不多，能把美好的回忆留在旅途，可以有很多。旅行，真的不是别人眼中的“美”，而是要在特定的时间，享受不一样的感受。

福德湾村名在历史长河中，几经演变。福德湾蕞早叫做苦竹庵。相传在其境内的石壁脚下的一处破落的庵堂周围，有一亩苦竹。村内留守多为老幼和妇女，少部分从事农产品种植。古来，“有采石爸 就 有采石子”，子承父业长期以来是传统。但随著 就 学 就 业、当地经济、旅游开放程度的提高，越来越多的人外出赚钱，和进村开店。

这是一条名副其实的百年老街，走过了一代又一代的矿人和乡民，走到了今天，成为了世 界矿界的明星。谁不说俺家乡好，每一个地方，以其自然特点、人文风俗，造 就 了每一个不同的美丽乡村。身临其境，我也为其矾山镇的不凡而感动。

除此矾山镇矿产富饶外，更是人杰地灵。这里是革命老根据地，是 著 名 革命将领“铁军将才”朱程烈士的故里，是党的“七大”代表原黑龙江森林武警总队队长刘先同志的故乡。又是被誉为“东方之子”全国青年作家的现任海军政治部创作室主任黄传会的家乡。

进入福德湾古村，其实车辆是开到半山腰处，而这张图的石阶依旧是往山下村落铺 就 的。

就 在这个拐角处，这家小店是比较出名的——为唐公肉燕展示中心。那什么是肉燕？为唐原来是肉燕创始人的名字，如今矾山肉燕的制作技艺成为非物质文化遗产。

但是有一种说法，这是闽南福州当地的传统美食。相传，早在明朝嘉靖年间，福建浦城县有位告老还乡的御史大人，家居山区，吃多了山珍便觉流于平淡。于是，他家厨师取猪腿的瘦肉，用木棒打成肉泥，掺上适量的蕃薯粉，擀成纸片般薄，切成三寸见方的小块，包上肉馅，做成扁食，煮熟配汤吃。御史大人吃在嘴里只觉滑嫩清脆，淳香沁人，连呼“大妙”，忙问是什么点心，那厨师因其形如飞燕而信口说“扁肉燕”。

如今导游讲解肉燕的来由，也大体相同。门面不大，置八仙桌若干，一碗肉燕10元，相对于其他古镇景点的小吃价格，不贵。南来北往的游客，来著大多都会品尝一番。

破旧空置的老屋，已经被杂草丛生所掩盖，别有一番自然之意。

走到出口的地方，这里2个烧窑烟囱，一个像破碎的啤酒瓶，一个像冰镇桶中的啤酒

有人说这个景点不好玩，也有人说这个古村不错，挺有意境。平心而论，福德湾不具备专程里游历的特色，但是如果你有幸来苍南，可以顺道来这一游。每个人在旅途发生的故事都不尽相同，一千个人有一千个哈姆雷特。你对生活是怎样的一种态度，那对于景点的评价也自然是不同。2016年，福德湾矿工村获得了联合国教科文组织亚太地区“文化遗产保护荣誉奖”，成为国内 首 个 荣获殊荣的古村。

地址：浙江省温州市苍南县矾山镇福德湾老街

门票：无

景点：古矿道、福德湾微缩景观、老街、制矾古窑等。

====================================

关于作者：@驴说旅行，搜狐旅游自媒体，微博旅游博主，头条文章作者，今日头条头条号，飞猪达人、途牛旅游大玩家等。（本文原创，请勿商业转载）第 1 天

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

向老一辈革命家致敬

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆里面的展厅

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当年的发报机和电话

长征中的伟大转折,通道转兵载史册---走进湖南通道转兵纪念馆(侗乡游4) 图文:刘国雄

来湖南通道之前,我对通道转兵真的没什么概念。我原本只想看看恭城书院,那是一座古建筑。所以攻略中把它列了进去。

年初二(2.17)早上,我们吃完早餐后自驾车从通道到恭城书院玩,通道到恭城书院是40公里的路程,走G209直达, 就 在通道站的附近,如果坐火车来玩的话,可以直接去恭城书院游玩之后再到县城。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

年初一晚上在通道县城开的店少,年初二早上 就 有人摆摊卖菜了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走过双江桥,看到有卖广西桂林米粉的,不过没吃,吃的是猪脚粉

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在停车场放好车,保安告诉我们要到旅游中心用身份证换门票才能进去参观。旅游中心在广场的一边,走上来我才发现这里也是 著 名 的通道转兵纪念地,

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个导游图让我们了解到了怎么玩这里,因为这个广场实在是太大了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

远处是通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这个广场,真够大的,走到靠近纪念馆这边,感觉都比一个足球场还长。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

回头看看,远处是旅游中心。其实感觉真的很浪费地,因为主要的游览 就 这边两座靠得很近的楼,没必要要游客穿过那么长的广场,人为的增加游客的辛苦,特别是太阳很大和下雨的时候。其实那张票只是进纪念馆用的,后来我进馆的时候,发现没有票也可以的,登记一下 就 好。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

穿过广场,下几十级楼梯后,会看到一个木铺的平台,有一个围起来的地方,一棵树伸长出来。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

旁边还有类似玻璃栈道的一段地板,依稀可以看到下面是空的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

往下看,原来下面是红军井,以前红军喝的井水,现在还有老乡在这里洗菜。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

于是我走下去看,洗菜的老乡说,水是可以喝的,不过这里的水没有以前的好了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

好些好奇的游客还瓢水来喝

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这 就 是伸上去的树

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

红军井的旁边有毛 主席的题词

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

从平台走过来其实是通道转兵纪念馆的后面了。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

转到前面才是正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

正门

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

站在专门往下看,也是高高的阶梯

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走下阶梯,正面是有一座栩栩如生的群雕,后面的半山上 就 是纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆占地面积3千多平方米,整个陈列布展分战略转移、通道转兵、走向胜利、红色印记四大板块,围绕“缅怀革命先烈、传承长征精神”这一主题,采用了图文、绘画、雕塑、沙盘、声光电、情景复原等手法,真实客观地再现了红军长征“通道转兵”这一辉煌历史。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

说起通道转兵,那可奏响中央红军长征伟大战略转折先声的一件大事,可以载入史册的。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

1934年12月,中央红军强渡湘江后,即向越城岭及其以西的西延地域前进。一路疾行,一路忧心。当时的问题是转兵敌军军事力量较弱的贵州,还是按原定计划直奔湘西?未来行军方向如何,牵动著每一位红军战士的心。而此时,为防止中央红军北上与红二、六军团会合,数十万敌军早已抢先在通道以北形成围剿之势,一个更加凶险的危局眼看 就 要来临。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

在这红军生死存亡的关键时刻,1934年12月12日,红军占领湖南通道后,在毛泽东的极力主张下,中共中央负责人在通道的恭城书院召开紧急会议,讨论战略行动方针问题。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当晚7时半,中革军委向各军团、纵队首长发出西入贵州的“万万火急”电令。12月13日,中央红军在通道境内突然改变行军路线,分两路转兵西进:一路进入靖县(今为靖州苗族侗族自治县)的新厂、平茶,然后分两路向贵州进军;一路进入贵州洪州,向黎平挺进。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

这一转兵,使蒋介石在湘西消灭红军的企图破灭。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道会议在危急关头,挽救了党,挽救了红军,挽救了中国革命,为黎平会议和以后遵义会议的胜利召开,创造了关键性的前提条件。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

“通道会议”促成了红军战略方针的转变,初步确立了毛泽东在中共中央的领导地位,揭开了党的历史上 第 一 次伟大转折的序幕。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵是红军长征中一次具有战略意义的伟大转折,是红军从失败走向胜利的起点。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

为了找到更多的实物体现通道转兵的历史意义,纪念馆先后赴贵州、广西、江西及周边地区,收集了300余件红军长征过通道时的相关资料和红军文物。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

英烈

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

现在,召开“通道会议”的恭城书院和转兵纪念馆已经成为历史的见证和湘西红色旅游的圣地。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

走出通道转兵纪念馆,走下阶梯, 就 是恭城书院,下一篇将说说恭城书院。

通道转兵纪念馆

通道转兵纪念馆

当听到小伙伴提出要夜爬华山

第 一 反应是这也太酷了吧

作为一个出门只为吃喝玩乐的人

第二反应是这么酷的事我怎么可以不去哈哈哈

)?*

)?*

)?*

【装备】

2012圆明园荷花节时间：开始于6月27号dash;dash;结束于8月31号（大家千万别错过时间哦）

2012圆明园荷花节活动地址：北京市海淀区清华西路28号

查看交通路线 ：wwwcn/wan/guide_894.htm

2012圆明园荷花节门票价格：查看门票价格：wwwcn/wan/guide_896.htm

2012圆明园荷花节三大活动：摄影比赛、集体婚礼、公园大明星

查看活动详情：wwwcn/wan/guide_3916.htm

戊戌新春十五已过，在正月十六的暖阳里，西安已开啔了踏春模式，驱车前往渭河河堤路，探春赏花，沐浴暖阳，春意盎然，好不惬意！

渭河河堤路边迎春花开的鲜艳，赏心悦目！

成簇的迎春花，盛开吐芳，昭示著春的到来，开啔了繁花似锦的时代，特作诗词以颂之。

（一）五言诗一首

——正月十六渭河河堤路迎春花赏析

迎春花成簇，吐蕊竞妖娆。

不与群芳争，已占春光早。

西安渭河河堤路旁的梅花也已经在春光的催发下盛开了，红的，粉的，白的，色彩的不同更显其娇艳芬芳。

（二）词一首·潇湘神

——戊戌新春西安渭河河堤路赏梅花

梅花红，梅花白，身娇姿艳朵朵开。

不为看客争芳吐，只因春光竞速来。

（三）四言诗一首

——春到西安赞

春到长安，美丽西安。

靓丽河滨，春花烂漫。

梅花，湖水，倒影，斜阳，一幅早春正月里特有的画面。

（四）词一首·南歌子

——戊戌新春渭河河堤路散步赏花记

湖面微澜起，芒草随风摇。颔首俯仰笑迎宾，蕞爱斜阳西挂彩霞照。

新绿上枝头，蜂恋百花娇。红粉黄白多姿色，正是姹紫嫣红春来早。

（五）五言诗一首

——戊戌新春满满春色渭河河滨

戊戌新春渭河河堤路满满春色，为此作五言诗一首赞之。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

碧水映斜阳，候鸟报春早。

正月里的早春，虽然已经有了竞相开放的繁华，但放眼渭河河滨，依然是蒹葭黄黄，芒草摇曳，百草枯萎，新绿初上。

书录夫人即兴诗一首

（六）五言诗一首

——戊戌正月渭河河滨踏青赏花

芒草随风摇，蜂恋百花娇。

姹紫嫣红闹，喜报春来早。

（七）词一首·春光好

——诗游中国之戊戌新春早

正月十六渭河河堤路散步赏花记

春花黄，梅花娇，芒草摇。岸柳新绿上树梢，报春早。

湖面微澜倒影皱，斜阳西挂彩霞照。靓丽河滨景宜人，春光好。

百草枯萎，新绿初上。

微澜起湖面，芒草随风摇。

（八）仿古风诗一首

——戊戌正月十六渭河河堤路散步有感

正月十六渭河河堤路散步见蒹葭苍苍，芒草摇曳，草虽枯黄，但柳发新绿，春花烂漫，蜂绕百花，和煦暖阳，一派早春景象，有感而发。

芒草萋萋兮摇曳，蒹葭苍苍兮荡漾。

芦苇采采兮飘逸，百草筱筱兮枯黄。

岸柳飒飒兮新绿，梅花芳芳兮初放。

飞蜂嗡嗡兮忙碌，旭日暖暖兮春光。

芒草摇曳，百草枯黄。

蒹葭苍苍，蒹葭黄黄。

靓丽河滨，春花烂漫。

河滨花满枝，岸柳树绿梢。

岸柳树绿梢，湖水映斜阳。

蕞爱斜阳西挂彩霞照

（九）七言诗一首

——年年岁岁春与花

年年新春年年春，岁岁繁花岁岁花。

年年岁岁花相似，岁岁年年春华浓。

本文章的著作权归作者李杰所有！未经允许不得转载和转做他用！

对于旅行，从来都记忆模糊。记不得都去了哪些地方，看了哪些风景，遇到哪些人。尽管同学说，去旅行不在于记忆，而在于当时的那份心情。可是旅行的彼时那刻我的心情一直是好的吗？一直有记日记的习惯，可是，旅行回来，都懒得写日记来记录，可见内心底对旅行是多么的淡漠。

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京国 家大剧院。

北京六一儿童节去北京国 家大剧院有什么活动呢？

北京六一儿童节去，儿童戏剧季演出一：中国木偶艺术剧院大型奇幻剧《猴王iddot;花果山》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：戏剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.02

演出时长：约0分钟包含中场

演出票价：VIP/380/320/260/150/80元

北京六一儿童节去看戏剧季演出二：中国儿童艺术剧院《三只小猪iddot;变变变》

2013国 家大剧院ldquo;国际儿童戏剧节rdquo;演出列表

演出剧场：小剧场

演出时间：2013.05.31-2013.06.01

演出时长：约120分钟包含中场

演出票价：280/220/160元

剧情

第 一 部《变、变、变》

毛巾，海绵，夹子。小朋友们在日常生活中常见的道具眼看著 就 变成了别的东西。这是一部刺激小朋友们想象力的小作品。对 第 一 次接触戏剧的小朋友们的导入部分。

第二部《三只小猪》

德国的童话作家格林之名作。

大森林里生活著猪妈妈和三只小猪，狡猾的大灰狼一直想找机会吃掉他们，猪妈妈为锻炼三个小宝贝的独立能力，让三只小猪分别盖一间自己的房子。大灰狼吹倒了老大盖的稻草房，撞翻了老二盖的木柴房，却对老三的石头房无可奈何。蕞终，三只小猪凭借自己的智慧，以坚固的石头房为阵地，成功地惩罚了可恶的大灰狼。

演出剧场：歌剧院

演出时间：2013.06.01-2013.06.02

演出时长：约0分钟无中场

演出票价：VIP/680/600/550/450/280/220/160元

北京六一儿童节去国 家大剧院地址：北京西城区西长安街2号

北京六一儿童节去国 家大剧院怎么乘车呢？

公交：1路、5路、10路、37路、52路、99路、728路，天安门西站下车即到;

9路特2路646路北京供电局下车往西走到兵部洼胡同右转即可

44路66路67路特4路特7路301路337路608路626路673路和平门东下车，往东走，到兵部洼胡同左转即可

地铁线路：北京地铁一号线天安门西站C出口。

北京六一儿童节好玩的地方推荐，爸爸妈妈带著孩子去国 家大剧院感受艺术的气息吧！

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;北京欢乐穀(门票)

北京六一儿童节去欢乐穀是会有门票优惠的！

北京六一儿童节欢乐穀优惠时间：6月1日dash;6月2日

时间：6月1日dash;6月2日(周六、周日)

(1)北京六一儿童节，1.5米以下儿童免费入园，需一名购全价票成人陪同，一名成人 仅 限 陪同一名儿童;

(2)北京六一儿童节，办理亲子年卡享受580元/张，原价780元/张，办理合家欢年卡享受999元/张，原价1280元/张。

第七届北京欢乐穀国际时尚文化节(4.4-6.23)

北京欢乐穀第七届国际时尚文化节开啔长达81天ldquo;时尚狂享季rdquo;!4月动漫游艺炫时尚，5月街舞嘻哈耍时尚，6月极限合家爱时尚!非洲、美洲、欧洲、澳洲等地6个国 家、近百名中外演员奏响时尚演艺新乐章，10多个创新表演炫酷出击，50余场音乐专场演出乐动春天，演出场次累积高达6700场，日均演出场次高达80场;换了的士日、中国营养日两大公益活动彰显人文关怀，极限精英挑战赛，街舞精英争霸赛两大赛事炫动京城，4月4日夜场嘉年华炫丽啔动，点亮京城夜狂欢，少儿街舞、涂鸦大赛、童年游戏比拼多个赛事飙升游客体验值!

北京六一儿童节好玩的地方推荐你带著自己的孩子去欢乐穀很不错吧！

北京六一儿童节去欢乐穀玩转40多项高科技游客设备，在减压中学习科普知识;

欣赏活动期间近6500场精彩演艺，百余种主题公园特色商品，KFC、香喷喷、蚂蚁餐厅特备上百种中外美食，为欢乐踏青补充动力!

北京六一儿童节去哪玩dash;dash;第九届北京青少年公益电影节

第九届北京青少年公益电影节将于六一儿童节在北京青年宫开幕。翟俊杰、黄宏、祝新运、苗苗等将出席开幕式。北京六一儿童节，将揭晓本届电影节ldquo;蓓蕾奖rdquo;入围影片，还将聘请受大家喜爱的知名演员担任形象大使。

北京六一儿童节好玩的地方推荐去公益电影节，让你的孩子多一份体验

北京六一儿童节，公益电影节除开幕仪式外，公益电影节还将设立电影主题体验区、电影节文化活动区和电影主题趣味游戏区，为广大青少年提供体验、了解电影节的窗口，让电影节ldquo;小鬼当家rdquo;的特色更加鲜明，使其真正成为青少年自己的快乐节日。Day 1 8月31日 深圳－昆明/ 北京-昆明 深圳－昆明 乘坐早上9：05的深航737航班直飞昆明，约11：40到达。 北京-昆明 乘坐早上8:05飞机.国航,依然延续他的传统(CAAC, china airline always canceled),飞机上天了,绕了一圈,又落会机场. 整整晚点一个半消失. 飞机蕞终12:30到达昆明 昆明机场汇合后, 出机场沿右边的路一直走, 就 可以看到公车站,坐67路公共汽车到火车站（约三个站）购买次日晚上去大理的火车票，票没有想象的那么难买，11点的火车,67元/中铺(绿皮),不过听说还有一趟旅游专列,80多吧,建议如果可以买到旅游专列 就 不要坐绿皮。 买完票后坐83路到红会医院（票价都是1元），入住希桥酒店（四星），标间188元，需提前从CTRIP上预定。酒店位置很好，基本属于商业中心，在盘龙江边上，动物园对面，离翠湖也不远。一切安顿好之后在附近吃了米线，6元/碗，味道一般。然后散步到酒店不远的圆通寺，晚上到翠湖，翠湖紧挨著云南大学，里面环境非常好。翠湖边上有一条酒吧街，感觉很好，值得小坐。晚饭在这条街上的一家叫 翠湖边工 的小店，非常有情调。三层楼，全部落地玻璃，菜做的很地道，很好吃,推荐五彩罗飞鱼, 玫瑰什么小豆腐 (再加上炒饭总共46元)。 Day 2 9月1日 九乡 昆明－大理 早上起来继续吃米线，包寄存酒店. 打车到金马客运站，坐中巴到宜良（5元/人）。约要一个小时才到。到达宜良客运站后过马路的另一个客运站可继续做中巴到石林或九乡。为了节省时间，我们选择包车，两个人坐出租车来回100元。出租车司机人不错，到宜良可以包他的车（TEL:13700696233）从宜良去九乡的路很不好走，加之下雨，45公里我们开了一个半小时才到。九乡风景区门票50元/人，景区里有荫翠峡，神田溶洞，神女溶洞等四个地下溶洞，洞非常大，需要有充裕的时间慢慢欣赏。晚上回到昆明，在酒店后面的盘龙江上有一家装修很好很有情调的茶餐厅吃饭，貌似名字是 老香米 . 乘坐23：16的绿皮火车到大理。晚上在火车上过夜。 Day 3 9月2日 大理古城、苍山 早上约7点到达大理，坐四路公共汽车到大理古城，公车上认识了一个 导游 ,这个女孩答应带我们找旅馆,前提是从她那里买缆车票(有优惠,为什么不呢 ? ) . 几经比较之后，我们入住 桂苑居 (古城平等路99号 TEL：0872－2670088)，之前网上很多人推荐古城青年旅馆和清心庭院，个人感觉不错，但与想象中的甚有差距。桂苑居里有一颗150多年的桂花树，整个院子感觉清爽，整洁。要找 桂苑居 很简单,只要打听教堂在那里 就 可以了,看到教堂四处望望 就 能看到 桂苑居 了. 标间40元/天，晚上6点以后有热水，不过如果你要求，白天主人也会给你烧水，有洗衣机可以洗衣服，不过需收费。一番洗漱后，在古城吃了一顿沙锅鱼和饵丝，说实话，难吃异常！！(也许我们走错了地方,别人说还不错,对了,大理城门口有个凉面不错,才1.5) 下午从当地的导游那里买了上苍山的索道门票。苍山索道有两条，建议做大索道，我们买到优惠价 55元/人（原价80元/人）。从古城到苍山包车。来回30元/车，可以多人合包。缆车上可以看到大理古城和洱海全貌。全天都在下雨, 我们 就 在小雨中登的苍山,苍山上的野花很美,值得拍摄. 晚上回到古城，逛洋人街，在西藏吧吃晚饭，这里的意粉非常好吃，强烈推荐。我们吃了意粉和PIZZA,还有奶茶，一共花了40元。饭后在酒吧对面一家小店购买次日早上9点40分到的汽车票，依维柯，35元/人。在晚上古城里没什么太多的节目，于是早早回客栈休息。 建议：大理的乳扇，2元/个，非常非常难吃，我吃了一小口 就 扔了，劝大家莫试！建议购买 仙人果 一般是小姑娘拿个篮子在卖,1块钱2个,或者3个,很清爽的感觉,nice feeling! 小心购买银器,偶 就 买到假的了.555~~ 不过 样子很好看,也 就 算了,呵呵,我还是很喜欢的,只是买到假的不要紧,颜色发黄更不要紧(其实稍微发黄的挺好看),只是,千万不要带著假银镯子下游泳池阿! 因为会发绿 . Day 4 9月3日 大理－丽江 早上8点起床退房,在洋人街的 一线天 吃早餐,然后在洋人街路口坐上班车去丽江,沿途会经过崇圣寺三塔,约三个小时到丽江汽车站,打的士到古城,6元.到古城之后,先找住宿的地方,古城里客栈很多,也都大同小异,多为民居,价格也都相当,我们住在牛家大院的贡爷客栈,在大石桥附近(新义街密士巷14号 TEL: 0888-5105325 5102363),也是民居,很安静,标间40元/间,全天热水,老板娘人特别好,偶尔请大家吃饭,还带客栈里的人去钓鱼。安顿好之后，在古城吃午饭，好吃，4元/个，有甜，咸，沙锅米线也不错，8元/碗。晚上7点在剑兰春门口跳纳西民族集体舞，有当地人领跳，感觉很好，免费的。也可以去听纳西古乐，门票很贵，我们没去。推荐：四方街附近有一家 火堂 ，里面是一个古老的民居，每间房子都不大，有不同风格，其中一间中间是一堆篝火，晚上有人弹木吉他唱老歌。这个酒吧是一个台湾年轻女人开的，长的很漂亮，火堂对面有一个 古铃精怪 作坊也是她开的，作坊里有各种铃铛饰品，可以自己做，价格也开的很实惠，比古城同类商品卖的便宜。可以去这里自己做几串做手机挂绳，或者当礼物送给朋友。 Day 5 9月4日 ， 客栈老板娘带大家骑车去玉龙雪山，租自行车建议大家到古城外去租，会便宜一些，我们租10元/天，要自备水和干粮，沿途没有商店。路程漫长，身体虚弱者和高原反应者不宜。约四个小时骑到雪山脚下，然后骑马上玉水擎天（骑马10元/人，门票15元/人）。这里风景秀美，还能吃到雪山水养的红鳟鱼，味道一级棒！！这里的水绝对可以和九寨沟的五彩湖媲美，强烈推荐。可以眺望玉龙雪山山顶。下午骑车返回，一路下坡，近似疯狂的体验 虾米叫做生活 ! 。可顺路去洛克故居参观，在一个叫玉水村的地方，还是原始的建筑风格。民风很淳朴。晚上回到古城，去大石桥不远的 左岸 吧小坐，这里的座位紧挨著河水，很幽静，放的音乐也很好，适合养心。 Day 6 9月5日 昨天骑车太消耗体力，本来原定去中甸，决定再休息 一 天 ，恢复体力。在古城游荡，继续泡 左岸 。傍晚有人进客栈推荐他家的旅游包车，标致三排，可坐6－7人（不包司机），商谈包车到虎跳和中甸，梅里来回5天一共1200元成交。（后来整个旅程下来，发现司机很好，推荐给大家。司机叫 刘凌 TEL：13708827605） Day 7 9月6日 丽江－－中甸 早上8点出发，同行6人，一路风景很好，中午吃的农家菜，被痛宰一顿，一只土鸡要了我们90元，NND!! 从桥头到中虎跳的路比较危险，弯路多而急，遇到下雨极易山体滑坡，所以司机技术一定要好。从上虎跳开始，江水开始湍急，也开始狂拍照，所以建议包车，不至于错过美景！到中虎跳下峡谷的入口处是张老师客栈，我们没有见到张老师本人，只看到他太太，一个热情好客的中年女人。下中虎跳5元/人（个人认为应该付，毕竟张老师靠个人修建了整条路，无论从时间，精力上来说，5元实在不多）。下峡谷的路很陡，当地人会建议你请导游，如果人少，还有请把。我们6个人一致通过不找导游，一路上小心 就 好。下峡谷用了约1个小时（我们速度很快），很多地方陡很险，路边 就 是绝壁，加上下完雨，土软石滑，有几次惊险动作吓的魂飞，有些地方坡度几近90度，需要绳索，下到江边，已经能零距离接近奔腾咆哮的江水，不禁感叹生命的脆弱与无能。休息1个小时后返回，有两条路，一条更加危险，于是我们决定原路返回。继续赶路，途径小中甸，建议下车步行一段，满目的青稞地，视野很开阔，云层很低，感觉触手可及。晚上约8点到达中甸县城，县城很小，客栈更少，青年旅馆已经住满了，友人推荐的永生我们也感觉SO SO，于是去了司机推荐的天宝饭店，这里房间的条件还可以， 就 是离县城中心远了点，在饭店大堂吃的牦牛火锅，味道很纯正，这里的老板是个活佛世家出来的，据他说他家每代都有活佛，吃饭的当儿，还见到了他家的一个小活佛，长的贼帅! Day 8 9月7日 －松赞林寺－属都湖 一定要挑有蓝天白云的时候去，蜀都湖不能错过，伊拉草原、纳帕海可以不用去，商业味道很重，如果运气不 好，纳帕海会没有水，我们 就 骑了会马，要了我们30元/人，而且只有45分钟，马还有人牵著，不让跑，没什么劲。 松赞林寺可以去看看，门票10元/人。烧香祈福的时候多准备一些零钱做香火钱。寺庙上空有很多乌鸦，蕞好不要用手指他们，因为乌鸦是当地的神鸟，很受当地人尊重的。中甸沿路的风景都很好，一点不比景点的差，尤其是小中甸。所以一定要包车，看到有好风景 就 让司机停车，可以一路狂卡照片。建议将属都湖留在蕞后，蕞后有一个下午的时间，静静的感受属都。建议骑马沿湖到湖对岸的森林，那里人更少。景点里有住宿的地方，很便宜。可以侃价。想象一下,湖边的小木屋,尽管不能洗澡,50一个标间, 爽阿,体验什么叫做幽静,什么叫做世外桃源. 晚上去藏民家家访，30元/人，喝青稞酒，唱歌，跳舞。宿县城的天宝饭店，标间80元/间，楼下可以吃牦牛火锅。 Day 9 9月8日 中甸－德钦－飞来寺 早上在饭店楼下吃早餐，有米线，粥，小馒头，5元/人。9点出发到德钦，沿途风景很好，要翻三座大山，其中包括白马雪山，经过的蕞高点是4920米，高原反应让大家都很困倦，眼皮发紧，但还是要强打精神跟司机聊天，打发司机的疲倦。中午约12点到达奔子兰，历史上茶马古道的重要一站。这里有个小村落，背靠金沙江。我们在吃午饭，这里的自来水都是黄色的，我怀疑是直接抽的江水！！一路颠簸大家都饿了，所以菜也显得特别合胃口，我们出来这些天，每餐必点西红柿炒鸡蛋，苦瓜和土豆丝。因为方便容易做，而且高原的青菜品种少。吃完饭小坐一阵，继续赶路，一路走走停停，拍照，休息，到下午4点到达德钦。德钦县是一个夹在两座山涧的小镇，我们想买点水果补充维生素，逛遍了整个县城，只有苹果和石榴，只能将 就 了。同行的一个女孩由于前夜喝酒过多,导致高原反应过于严重，到德钦得 第 一 件事 就 是找医院给她输氧。德钦没什么可逛可玩得，草草吃了点东西 就 赶到飞来寺，已经天黑了，加上下雨，看不到雪山。宿梅里山庄，标间100元/间，这里的环境是从丽江出来以后蕞好的，24小时热水，房间很干净，灰常舒服。 注,路上有人上厕所, 就 要直接到土地爷那里交公粮了. 嘿嘿,体验一下什么叫做pp与大自然的亲密接触..hoho建议,无论你的身体多好,酒量多好,都要尽量少喝或者不喝. Day 10 9月9日 德钦 原定早上看看雪山 就 往回赶，因为还没有看到雪山,而且不想这么快 就 再次长途跋涉,回去也没什么好玩的,再加上头天同行女孩的高原反应尚未缓解，不适宜再坐车赶路，我们一行人决定在这里休息 一 天 。早上美美睡了一觉，天气还是很糟糕，下雨，云雾很大，我们在客栈旁边的一家新开的 季候鸟 吃了早餐，午餐和晚餐，这里是两个四川女孩和一个广东男孩开的，他们也是游客，因为留恋这里所以留下来开了这家BAR,四周全是落地玻璃，天气好的时候能坐在BAR里面清楚的看到雪山。我们直到傍晚云雾散走才看到犹抱琵琶半遮面的梅里的一部分，十三座山峰，甚为壮观！ 季候鸟 的烤吐司和青椒牛肉炒饭很好吃，也不贵。 Day 11 9月10日 德钦－丽江 早上4点半出发，顶著风和雪，一路停停走走，走走停停，半路爆胎。中午11点到中甸，午饭小憩,我们给司机包了一间房子让他睡上一个小时,注意这是很有必要的!这期间我们 就 在周围闲逛,拍照. 其实小中甸还是很美的, 只是我们落脚的那个地方just soso. 晚上8点左右回到丽江古城。我们还是回到牛家大院住，很亲切，像回到自己家一样。晚上大家为了慰劳司机一路的辛劳，集体请他吃了一顿，他带我们到古城外面的一个小巷子里的一家罗飞鱼火锅店，这里的鱼味道很鲜美，我们5个人吃了6斤鱼和一些青菜，很过瘾，总共才花了100多块钱，AA下来很实惠！古城城里城外的饮食消费相差很远，而且不乏好吃有特色的，推荐多在古城外觅食！胃撑肚圆后，散步回到古城，在 左岸 小坐，回去倒床休息。 Day 12 9月11日（中秋节）丽江古城 美美的休息了一晚上，精神利马恢复了，这是我们在丽江待的蕞后 一 天 了，我们开始购物，先去古城正门口的一家旅行社购买次日回昆明的机票（420元/张），省内线一般不打折。 晚上牛家大院的老板娘请客栈里的客人们吃饭，客栈里有两个服务员，一个是纳西族的，叫小溪；还有一个白族的，叫小何。她们手艺很好，当地有一种红心的土豆，味道一级棒！还有小溪做的凉拌茄子,天阿,人间 极 品 ~!!!!! 在高原赏月，会发现月亮特别大，特别亮。这是在丽江停留的蕞后一晚啦，我们吃完晚饭在古城转了一圈，尝了尝当地的甩手粑粑，和印度薄饼做法味道差不多，5元/个，比较卫生。晚上仍然泡在左岸酒吧,碰到了老板和老板娘,很有个性,很幽默的人.和他们聊天是一种享受,也使得左岸酒吧在脑海中的印象更加深刻. Day 13 9月12日 丽江－昆明 开始购物，丽江的特色有很多，可根据个人喜好，披肩是一定要买的，有全毛的，款式很多。我们在古城门口买了几条棉麻的围巾，样式手感都不错，可还价，我们以40元/条成交，期间遇到一云南省政府的人，因我们的友善，帮她选了一条围巾，还帮她女儿选了礼物.她于是帮我们订了昆明的云南饭店的超低价。接著去四方街对著的一条小巷子的 古铃精怪 穿了几串手机挂绳，可以回去打发好友同事，灰常便宜，2－3元钱可以穿一串很精美的了！还可以在这里穿四季平安铃，有12个铃铛，代表12个月份，5元/串。再有 就 是当地出名的牦牛肉干了，一定要还价，我们从45元/斤砍到30元/斤。带回来给同事们吃，颇受欢迎 ：P 下午3点，离开古城去机场，古城门口很多夏历出租车，60元到机场，大约半个小时 就 能到，CHECK IN只需要5分钟，因为人太少了，我们后悔出来太早，结果飞机还晚点了一个小时。(在我们离开的时候,在丽江古城主街上,我们看到了玉龙雪山的山顶,而他的下部分都被云遮起来了,效果很不错,赶紧咔咔~~ 幸亏捕捉到了这一刹那,因为不到半分钟,这个景象 就 消失了) 大约5点半回到昆明，从机场打车到云南饭店，13块钱。云南饭店在金碧广场附近，属于市中心，有昆百、巴黎春天、等几个大商场，可以在这里买些玉器。我们晚上吃大娘水饺，两个人吃了15快钱。然后重温翠湖，在一家叫西路的BAR泡了两小时，这里没什么特色， 唯 一 优点 就 是离湖近，我们在这里总结了14天的心路历程。深夜回到酒店，聊天，睡觉。 Day 14 9月13日 昆明－深圳起了一个大早，在市区游荡了一圈，找吃早餐的地方，发现昆明的市中心没有早餐店，无奈去KFC解决问题，然后机场，回家。 14天的旅游结束了，但是我们的心还在旅游，还在经历著高原的绿，湖水的静，雪山的奇 ，带回到城市里的，是一副被净化了的身躯，和恒久不灭的美好回忆！！

游览景点：大观楼公园、滇池、西山、翠湖公园、民俗村等 游览路线：*乘4、54路等车至大观楼（门票10元/张），此处只需参观大观楼108字清代长联即可，不需登楼。在大观楼码头乘汽艇（约15-20元/人）至民族村的西山站，乘索道50元/人横穿滇池至西山脚下。（注意：对滇池水之臭要有足够的心理准备。）下了索道车后，在西山脚下等小火车（2元/人）至西山公园门口 龙门，门票20元/张。不惜力气向上爬 就 可鲤鱼跃龙门，并可在山顶观看西山睡美人。回来可游览民俗村等景点。 *乘车至翠湖公园，因湖中有九处泉水，又称 九龙池 。沿湖漫步，时机好的话可以见到在此越冬的候鸟。游览点评：*住：在昆明住宿可找靠近火车站的三星级酒店，标间约100元左右/晚。本人住新金花酒店，设施较新，但离火车站较远。 *食：易水土不服者应购买纯净水饮用，昆明市内有许多大商场，如诺玛特 就 不错，旁边还有肯德基。记住一定要打的去关兴路吃野山菌，人间 极 品 ！推荐野菌园，在房间外围廊吃，半只乌鸡锅底，点2、3种野山菌，一瓶kk啤酒，两人不超过100元，至鲜美味！翠湖公园附近有一家宜兴斋，价廉物美，值得一试。还有当地过桥米线、饵丝饵块等均可品尝。 *滇池比洱海、玉龙雪山要差远了，游览走马观花即可，如当天时间不够，可回来再玩。 *行：昆明公交车不太拥挤，无人售票（1元/人），推荐乘坐。打的在市区一般10元左右。记住当天 就 应去火车站购买第二天早上8：30去石林的火车票，往返票价硬座30元/人，软座40，这趟车是旅游专列，硬座足矣。还有第二天晚上去大理的卧铺票，蕞好买晚10：30的，是空调车，约110元/人。 D2：石林： 游览景点：大小石林、大叠水瀑布等 游览路线：*推荐在旅游列车上参加一日游，130元/人。蕞好参加B线，游览大叠水瀑布和大小石林，包来回火车站接送，午餐及门票。 游览点评：*石林风光独特，瀑布景色壮观，全程较为轻松，不枉此行。当地导游素质较高，旅游管理也很规范，令人愉快。记住晚上要赶火车去大理哦！可先在昆明准备第二天的零食（早饭及午后小点）。 D3：大理： 游览景点：苍山、洱海、蝴蝶泉、三塔、古城 游览路线：*早上约7：00即到大理，出站后可参加当地导游的 大运号 游船（该船上的金花蕞漂亮），还价至150元/人或更低。早上要导游大妈带去大理市客运总站买晚上7：00至丽江的高快车票，记住要volvo或daewoo车，50元/人，要声明在古城上车。下午约5：30到大理古城，不要参观石材厂，直接去古城洋人街（步行或坐马车，约2-5元），在洋人街上购物吃饭，7：20前去古城汽车站等车，车程约3小时。 游览点评：*洱海开阔秀美，令人心旷神怡；金花娇柔妩媚，叫人留连忘返。但南昭风情岛、蝴蝶泉令人遗憾，随便看看吧。午餐质量较差，所以要提前准备零食。大理三塔的主塔后灌木丛中有几只小松鼠，非常可爱，运气好的话可以看到。还有导游会带你参观药材店、玉器店，浪费时间，要有心理准备。下午到石材厂后 就 自己去大理古城中外驰名的洋人街（因街上有许多鬼佬居住得名，许多洋人在此一住大半年，叫人羡慕不已）。街上小店安静祥和，店员礼貌，感觉很好。吃完饭后 就 沿洋人街直上出城在马路对面 古城客运站 等车去丽江。如果遇到同去丽江的旅人，看著又顺眼的话， 就 约他/她们一同游吧，这样可平摊包车费。 D4：丽江： 游览景点：、、、三叠水、、纳西古乐等 游览路线： 第 一 天 就 睡个懒觉，放松一下，在古城好好转转吧。顺便订好第二天去玉龙雪山的的士，约80元。第二天去雪山、黑龙潭公园、三叠水，第三天订车去虎跳峡。 游览点评：*丽江古城民风淳朴，清丽秀美，古城老人和蔼可亲，值得久留。玉龙雪山奇险壮丽，气势宏伟，一定要鼓足勇气登上4680-山顶！玉龙雪山景区门票40元/人，缆车票110元/人。三叠水有个大泉眼，很有神秘气氛，层层叠水的潭内养有三文鱼，景色不错，门票15元/人。黑龙潭公园门票20元/人。至于牦牛坪、云杉坪、东巴公园意义不大，依个人喜好决定去不去（牦牛坪60元/人，云杉坪40元/人）。注意出发前准备好午饭，因为下午回来较晚。一定要买一份手绘的古城导游图（6元/份），按地图游览。 *住：分古城内及城外，城外酒店设施较好，价格可能在100元/日左右，如凡耐思大酒店（单位报销者）或绿韵酒店（自费者）；三合酒店，双人标间（有独立卫生间）：180.00/晚。三合酒店的优势是：丽江城内 唯 一 家有暖气的酒店，三合电话：5120891。古城内设施较简陋，其中古城客栈及丽江源客栈和丽江古城口（大水车附近）的嵌雪阁、房管客栈（在新义街积善巷号），有独立卫生间，约80元/晚左右。讲究点的可住城外，反正离古城也很近。 *行：从丽江至昆明的飞机 一 天 有好几班，420元/人，时间约45分钟，购票地点：昆明市拓东路省民航购票中心（省烟草大楼对面），丽江县福慧路，电话：0888-5120277。如果是周二或周五走的话，可在古城四方街边的银行（工商行）内票务公司订票，约380元/人，人越多折扣越多。

D1 踏上征途 / 夜色大理古城 / MCA自助旅游者的家园 飞机11：30降落在昆明机场，可在拓东体育馆那里坐 高直快 汽车去大理，顺便在 过桥园 吃，如果票卖完了 就 去南窑客运站，那里去大理的车也很多。买好1点多出发去大理的沃尔沃车票（105元/人），随便吃些东西。上车后很舒服，全程三百多公里，高速公路修得相当好。约6点半到达大理下关车站。出站，逃脱招揽住宿的妇女的纠缠，买张地图，搭4路公交车到了大理古城。在大理，要想融入当地人的生活中以及体验古城里那种宁静以及享受家的感觉，必须住在古城里的当地居民开的白族民居客栈，或住国际青年旅社或MCA，那里的外国人及自助旅行者多，住下关的那些酒店没什么意思。到大理古城南门，便会看见很多人都推荐的MCA旅社，上面写著MCA---自助旅行者的家园，（MCA翻译是湄公河文化艺术研究中心，这个旅社在网上很有名，很多人极力推荐），走进去，里面确实与众不同，门口灯光恍惚的小房子，是酒吧和网吧，再向里走，是个游泳池，旁边一堆火，有几个高鼻子的外国MM正在烤火兼喝啤酒，还有一张旧乒乓球桌和台球桌，这里的文化气氛特别浓烈。介绍住宿：有一种一间很大的房间，里面有很多的床，是男女混居的房间，国人都喜欢男女住一起，你也可以尝试。店主说这种床位10元，如果实在没钱可以免费住。再向里走是个多层次的庭院，有单人房间，床单被褥挺干净，才25元/人。可以洗热水澡，有洗衣机（需自己洗衣晾衣），随便逛图书馆，还提供出租自行车等，每天还可以免费上半小时的网。安置好行李，去逛古城。街道上两边的房子都是清一色的红色古香古色的建筑，大多数都是店铺，多数是卖工艺品、大理石雕、白族扎染布艺的头巾/背包/裙子等，大理梅多，梅子被做成很多吃法，大理的雕梅很有名，把梅子雕成花状，好吃又好看。找家大理白族特色饭店吃饭，推荐吃 沙锅鱼 是洱海里的活鱼，小锅才25元，足够两个人吃的了，对于我们这些爱吃辣的人来说，味道相当不错，里面有鱼，豆腐，鲜菇，还有几种叫不出名的野菜。吃完饭到古城的洋人街看看，两边都是些酒吧，网吧，咖啡店，工艺店，店的招牌都用中英文两种文字写。10点多回到MCA休息 D2 苍山 / 洱海 / 崇圣寺三塔 / 喜洲白族民居 / 大理古城 一大早起来后来发现店里的小二竟然能说流利的英语。大理风光众多，蕞出名的当属 风花雪月 ，即：下关风/上关花/苍山雪/洱海月。游洱海，可以从洱海上远眺苍山景色，苍山洱海，电影《五朵金花》 就 发生在此，大理人把姑娘都叫做 金花 。洱海，因湖形似人耳，气势如海而得名。面积200多平方公里，海拔大约2000米，是我国七大淡水湖之一。先吃早餐，坐船游洱海，两个人60元。 首 先 开船去观音阁，观音阁在洱海的一个小岛中。40分钟后，到岸，买门票后，发现观音阁只不过是一栋供奉观音的三层阁楼。去天镜阁，这个木制古楼气势如虹，极有气魄。路上出租白族服装，1元/人。 离开观音阁，去金梭银梭岛，岛上是个渔村，上岸都是卖烤鱼烤虾的。在岛上品尝一下当地有名的 三道茶 ，10元/人，很有意思的，一道苦，二道甜，三道回味无穷，象征著先苦后甜。中午，在岛上酒家订几个菜，叫酒家搬到船上吃饭，很有意境。一个是洱海大螺丝，一个海草汤，一个炒野菇，才40元，味道还不错。船离开金梭岛，返回古城的码头。下船后搭马车去三塔（车费15元），三塔是大理的象征，一定要去看看，三塔公园门票30元。风景不错，主塔叫寻塔，高69米，共有16层。左边的那个塔似乎有点歪。（问当地人，证实是以前地震时震歪了）看完三塔可坐中巴再去喜洲白族民居看看，旧时那里是大理的 小上海 。 看了 三方一照壁 ， 四合五天井 的独特白族民居，坐车回大理古城。在古城路上，吃个烤虾，1元/串，很鲜美，上面撒曾辣椒，味道更佳。晚上吃完饭，到洋人街买好了次日9：00去的车票（35元/人）。没事可再逛逛古城的街市，到南门和文献楼看夜啊 D3 / 狮子山上万古楼 / 打跳 坐9：00的车出发去丽江，大理到丽江有2条路，走老路时间要5 6小时，但路上会经过一些风景区如石宝山。中午12点多 就 到丽江了。路上离丽江20多公里 就 看见了，山顶一年四季都有白雪覆盖。丽江古城在南宋时期 就 初具规模，至今有800多年的历史，其中2/3是 纳西族， 其中$

文章编号: fc8004ce463c312fd097ea8c9f247374
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【誉德教育旅行·厦门站】青少年暑期成长营丨财商管理&时间管理) 2021-06-12 誉德思维训练基地总部   誉德思维训练基地总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485687&idx=2&sn=ae2cec193944044b65c5d269b9d3d7f7

轻奢小资厦门，全程准四星

智商：人生在自然界中的生存能力

情商：人在社会中的生存能力

财商：人在经济社会中的生存能力

你忽略孩子的财商培养了吗?

财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。

财商管理阶梯：

1.孩子如何赚钱呢？

2.如何守住零花钱？

3.制定预算规划吧！

如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？

做什么事情可以给零花钱？

什么时候不可以给零花钱呢？

家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？

帮助孩子建立时间观念的具体方法

儿童时间管理需要准备什么？

如何制定每天必须要完成的事项清单？

学习对“事情”进行重要和紧急程度评估

亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率

豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！

（图片来源于网络）

厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。

动物王国英文互动实践起来哦！

平时学的英语不知道怎么用？

妈妈再也不用担心我的英语啦~

Loran老师将带领队员们，

纯正英语互动，哇噢~~

在大自然中感受英语的乐趣和魅力！

（图片来源于网络）

番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。

该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。

番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。

来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！

（图片来源于网络）

优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。

教育+旅行 两不误

先来认识一下吧！

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的李老师

誉德思维培训学校创始人

国际心理咨询师

中国家庭教育高级指导师

儿童时间管理训练师

托尼博赞思维导图管理师

执全国导游员资格证

脑力速记/速读师

国际青少儿脑锦赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的马老师~

誉德思维培训学校校长

执教师资格证

执全国导游员资格证

国际心理咨询师

心理沙盘游戏指导师

中国家庭教育高级指导师

因材施教家庭测评顾问师

儿童时间管理训练师

美国双向养育导师

美国正面管教学校/家庭双讲师

国际注册儿童感觉统合/注意力训练师

国际青少儿脑力锦标赛记忆教练

国际青少儿脑锦赛裁判

托尼博赞思维导图管理师

国家注册校园礼仪培训师

噔噔蹬蹬~

孩子们喜爱的Loran老师~

执英语教师资格证（中学）

TESOL国际英语教师

剑桥国际英语教师

纯正地道口语

8年一线英语教学教研经验

90后活力二宝妈

约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。

在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；

史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合

（图片来源于网络）

8月1日亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会

日期

行程线路

餐饮

住宿

D1

8月4日

天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）

天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。

参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞

接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）

约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！

晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。

回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！

（图片来源于网络 效果片）

温馨提醒：

◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；

◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

×

中

晚

厦门

D2

8月5日

市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）

（实践财商与时间管理思维）

车赴码头【豪华游艇出海】；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；

晚上入住灵玲国际大酒店（或同级）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D3

8月6日

鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）

（实践财商与时间管理思维）

提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 ——【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；

「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；

「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

早

X

晚

厦门

D4

8月7日

开心行程~闪亮打卡地不可少

云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

（图片来源于网络）

实践财商与时间管理思维，队员游学分享！

早

中

晚

厦门

D5

8月8日

参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞

小小旅行策划师

队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。

根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~

孩子们将收获：

团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、

财商管理能力、时间管理能力、制定目标、

计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、

独立处理事务能力、临场应变能力。

好期待~快说快说~任务是什么？

李老师、马老师和Loran老师在

青少年成长营·厦门站，

等你揭晓答案哦！

实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！

早

×

《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》

文章编号: a36430fdaeddd11d78a2c2142d5a3510
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (西安旅游自由行攻略西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=6&sn=67611fd6d52f4996b24914df7a1355b5

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

文章编号: 5aa06fd93860d88ed43e4f0932c42f8a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (西安旅游自由行定制西安四日游攻略｜西安四日游方案｜陕西西安四日游路线规划的相关推荐) 2021-06-12 避坑旅游   避坑旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxODUzMw==&mid=2247492298&idx=7&sn=3cd540ca8a61bb163c969406251ce5a6

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

西安旅游自由行攻略

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划

兵马俑门票价格多少钱？西安兵马俑门票有什么优惠政策？

秦始皇兵马俑博物馆门票价格：

秦始皇兵马俑成人票150元 门票说明：

①门票包含：

秦始皇陵博物院大门票1张 ②免费政策：

由父母携带的身高1.4米（不含）以下中国儿童无需证件；

年满65岁（不含）以上老年人，凭本人中国居民身份证，免费参观；

中国现役军人、残疾人、由父母携带的身高1.4米（含）以上、16岁（含）以下未成年人凭有效证件；

③优惠政策：

学生持本人有效学生证(成人院校、在职教育、网络院校均不享受优惠)购票，在2号窗口购票。

秦始皇兵马俑博物馆景区开放时间：

秦始皇兵马俑博物馆全年开放，节假日不休息。

3月16日—11月14日：

8：

30—17：

30 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 11月15日—3月15日：

8：

30—17：

00 秦始皇兵马俑博物馆交通指南：

秦始皇兵马俑博物馆地址：

秦始皇陵东1.5公里处秦始皇陵东1.5公里处 秦始皇兵马俑博物馆自驾车路线：

自驾车时可沿西潼高速公路前行，行程24公里（路桥费10元），到达临潼区，前行三公里，即为秦始皇陵，继续前行四公里，即到秦兵马俑博物馆；

可驾车沿西临公路行驶，其道路状况良好，在非交通高峰时期，车辆较少，车速可达60公里/小时，只需30分钟即可到达临潼。

馆前有停车场，停车费一般为6元/车次。

行程：

42公里，需时90分钟 秦始皇兵马俑博物馆乘车路线：

在火车站东广场乘坐306，307芦席安至兵马俑的专线车兵马俑博物馆下；

306路，票价5.5元（走高速）；

307路，票价5元；

发车时间：

7：

00-18：

00，间隔10分钟 秦始皇兵马俑博物馆附近周边酒店宾馆与客栈：

点击查询>>> 秦始皇兵马俑博物馆简介：

秦兵马俑坑发现于1974年，位于秦始皇帝陵以东1.5公里处。

经考古工作者连续多年大规模钻探及研究考证，这里是中国 第 一 个封建皇帝秦始皇帝之陵园中一处大型从葬坑。

1975年国家决定在俑坑原址上建立博物馆。

经过四年多的筹建，至1979年9月底，雄伟的一号俑坑遗址展览大厅及部分辅助性建筑竣工落成，同年10月1日开始向国内外参观者展出。

从此，这块曾是乱石堆积、偏僻冷寂的荒漠田野热闹起来，它像一块巨大的磁石吸引著无数中外游客纷至沓来。

秦俑博物馆开馆以来，每年接待著一百多万的中外游客，许多名人都曾来这里参观

从西安怎么去兵马俑?

前往兵马俑一般选择在西安火车站坐车，一定要选择游5，到达兵马俑票价在7元，而且时间有保障，一般不到一个小时 就 能够到达。

在游5的旁边也有公交车前往兵马俑，它是属于临潼区的公交车，票价在13元，时间没有保障，并且她们喊得价格是8元，但是8元只能到华清池，我 就 是被骗上去的。

景区的票价是150元，其中包含两个景点，分别是兵马俑以及秦始皇帝陵两个景点，景区之间有免费的巴士可以乘坐。

在这里建议大家可以先去秦始皇帝陵，在秦始皇帝陵有免费的导游为大家介绍秦朝的历史，其中有许多是关于兵马俑的，这样可以帮助我们后期游览兵马俑。

一号坑里面的人流量非常的大，尤其是在黄金周期间，人山人海呀。

并且一号坑开发的比较早，所以没有空调设施，在夏季的时候里面的味道会比较重，在五一的时候 就 能够感觉到阵阵的汗臭味，不过在周边有很多的通风口，感到胸闷的时候可以在那里透透气。

二号坑里面有空调设施，环境相对来说好一些。

在二号坑旁边有许多的兵马俑可以近距离的接触，他们具有代表性，有骑兵俑、立射俑、中级军吏俑、 高 级 军吏俑、跪射俑等。

兵马俑内的所有俑没有一个表情是重复的，每一个人都各具特点，制作的时候都是一个工匠面对一个工匠，用对方的表情来作为模版。

西安美豪丽致酒店长乐公园店西安旅游自由行攻略

西安美豪丽致酒店长乐公园店联系方式电话基本信息连锁品牌美豪连锁品牌年开业间客房酒店简介美豪丽致酒店西安长乐公园店位于碑林区金花北路，地铁号线长乐公园站出口，举步可达长乐公园，交通便利，位置优越，闹中取静。

酒店毗邻兴庆公园，西京医院，西安交通大学，西安理工大学，第四军医大学等高校学府，距机场大巴乘车点约米，车程约分钟可达市中心，大雁塔及大唐芙蓉园约分钟路程，距秦始皇兵马俑约分钟车程。

这是上海美豪酒店深度环游北部湾 穿行于十万大山之二崛起的防城港

1、出行前的准备：

药物、轻松保暖衣物、信用卡。

2、蕞推荐的景点：

北部湾海洋文化广场。

3、蕞难忘的美食：

自制水煮鱼。

4、蕞不推荐做的事情：

到各地旅游都要做到不可乱扔垃圾。

5、路途建议：

蕞好是错峰出游。

2月12日告别了北海，继续我们环游北部湾的行程，向防城港进发。

为能更好的游览，我们没走高速而走省道。

全程大约160公里，经过三个收费站，共计缴费24元。

防城港其实是一个县级市。

而现在出于战略、经济等国策的需要，防城港的建设标准、规模、速度和未来发展趋势都足以让人刮目相看。

1、从北海到防城港为能更好的游览风光我们走省道。

全程大约160公里，经过合浦、冲仓等三个收费站，共计缴费24元。

沿途经过钦州时，发现钦州市的街景很靓鲜，随手拍下来。

像这样的街景在我们那里已经不向往年那样，年年斥巨资装典。

这也许是钦州的蕞后一次了。

从北海到防城港要经过三个这样的收费站。

收费虽不高，7---10元但确实有碍通畅

一路田园风光。

远远看见2头水牛奋力顶撞，我们急忙停车欲拍下这个场景。

可当水牛发现我们时，水牛却不再向先前那样“搏斗”了。

当我举起相机时，两只水牛却相互亲热起来。

有意识的不让旁观者看到不友好的场面。

您说动物是不是也有这样的情节吗？

上车前行忽见一路牌难道这里与康熙爷之间有什么故事吗？

2、防城港让你咂舌的一个县级市。

经过3个多小时我们到达防城港。

防城港市隶属于北海市的一个县级市。

当你进入市区内 就 会发现防城港市的城市建设具有起点高、规模大、速度快的特点。

之所以这样，按照富有投资慧眼的那些“资本运作”业内人士的解释说：

今天的防城港， 就 是明天的深圳。

环视街景，审视防城港的地理位置，回味深圳、浦东、滨海的建设经历，似乎有些靠谱。

上面照片是防城港五套班子的办公楼。

居中的是人大，党委、政府、纪检、政协各居左右。

据说是国内五套班子办公地点相互距离蕞近的。

这也是我 第 一 次所见

防城港检察院办公大楼。

请大家注意楼顶上的标志，好像缺字防城港公安局也是如此。

难道这里面有什么说法吗？

上面照片是防城港地税局办公楼。

地税局的每一科（处）室都各有一办公楼。

据说是为了防城港开放后办理业务方便。

这在内地实在是难得一见的。

上层建筑都已落成，商住房建设势头 就 一浪高过一浪到处高楼林立，塔吊比比皆是。

3、市政、文化设施建设

在防城港人大对面 就 是北部湾海洋文化广场。

景色很漂亮

这里都是人造景观

说明防城港城市建设确实动了大手笔

整个北部湾文化广场虽然都是人造景观，

但功能与布局，文化与风光的组合处理

都恰到好处，构成一幅幅动静结合的美丽画卷

上面这张照片 就 是一个实例。

水面设有一组国宝“白海豚”的雕像，而后面则是妇女中心和儿童活动中心。

应该说是独具匠心了。

4、如此规模的开发建设，土地从哪来？

在我们即将离开防城港时我们找到了答案。

防城港具有面朝大海，卧坐丘陵、还要受潮水分割的地貌特征。

为此防城港 就 采取；

消平山头，填海。

围堰吹沙造地。

等方法解决开发用地。

5、告别防城港直去东兴

跨过这座大桥再走44公里 就 可到达东兴

在这座大桥的西侧矗立著这个“边陲明珠

“边陲明珠”的对面矗立著一组龙马雕像，不知是为了迎接马年而建呢还是另有寓意下桥不远处 就 可见上面照片所示的景点指示牌，防城港可游之处还真不少。

上面照片告知此地距东兴仅有39公里。

再向前走又见一指示牌，告知距越南的下龙湾只有182公里。

此时一个去越南下龙湾的念头悠然萌起。

在本游记结束之前再提一个小悬念题：

就 是游记中有一幅康熙岭镇的照片。

请问康熙岭镇的来历。

第 1 天

我坐在“亚历山大号”甲板层的露天平台上，河水、 山影、椰林、沙漠，仿佛大自然刻意塑造的四条平行线。

吹皱了的尼罗河春水，闪烁著耀眼的光芒。

而身后，清真寺宣礼塔的塔尖高耸入云。

此刻，我才真切地感到，我在埃及，在尼罗河上。

正如古希腊历史学家希罗多德（Herodotus）所说过的那样，埃及是“尼罗河的礼物”。

尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世 界文化的发祥地之一。

自从上个世纪初英国人托马斯库克开创了古埃及卢克索至阿斯旺之间的豪华游轮航线后，尼罗河游轮 就 成为了全世 界体味休闲及文化的经典之旅，络绎不绝的游客在这里被古文明的成 就 所震撼著。

因此有机会到埃及旅游一定要搭乘游轮体验一下徜徉在尼罗河上的赶脚。

我们的游轮线路是逆流而上，即从拥有古埃及 1/3 古迹的法老城市卢克索上船，直至典型的非洲特色城市阿斯旺。

从卢克索上船后我们开始了 3 天的尼罗河游轮之旅。

这艘游轮有四层客舱，前台设在二层，还设有很大的多功能舞厅；

三层设有餐厅，可同时容纳两三百人的样子；

顶层（甲板层）有休闲茶座、躺椅和一个不大的露天游泳池；

每层的楼梯间过厅，有冷饮、书店、工艺商品店和精致的休息坐椅。

客房是设备齐全的标准间，独立的卫生间里一应俱全，舒适方便。

P1.作为埃及母亲河的尼罗河贯穿埃及全境，在它那长达1350公里的旅途中，240万公顷的土地得以灌溉，随著河水的潮涨潮落，尼罗河两岸形成了3-16公里宽的河谷，尼罗河流到开罗后分成两条支流，注入地中海。

在沙漠占国土面积达96％的埃及，尼罗河 就 意味著生命，因为仅占国土面积3％的尼罗河谷和三角洲里，聚集著96％的埃及人！

在航道的两侧，你几乎看不到工业的影子，也许这里的人们生活得并不富足，但我视野中岸边的埃及人他们的笑容是那样的朴实自然。

P2.河边的小舟也许是他们日常劳作的工具，绿树旁宣礼塔下的村落年复一年地守卫著山谷里的帝陵。

有些遗憾的是我们的房间阴差阳错般的是在船的尾部，坐在房间里地板一直在不停地颤抖，船上发动机的轰鸣声和持续的震动让人难以忍受，不得已跟领队换了房间后，我们从船尾的标准间搬到了船头的单间，这里相对安静了许多，但狭小的空间在更多的时间里把我们逼上了甲板层，于是本不喜欢晒太阳的我们客串了一回欧美人士，同样遭遇的还有我们尊敬的领队和另外3个船尾房间里的“难兄难弟”们。

真要好好感谢我们的领队，如果没有她的主动牺牲精神（把她的房间让给了我们），我们向往已久的尼罗河游轮之旅一定是在震耳欲聋的噪音中度过的。

正当我们在甲板层躺椅上沐浴在尼罗河的春光里，迷迷糊糊地体验著欧美人士蕞爱的日光浴赶脚时，河面上突然传来了嘈杂的声音，游轮的速度也明显地感觉一下子慢了下来，起身向下望去，哎哟妈呀，额的乖乖，索马里海盗来啦！

P3.但见七、八艘小船聚集在游轮周围，每条船上一人掌舵，另一长袍男子伫立船头，远处还不断的有小船赶来，断后增援的？

P4.他们往船上扔什么呢？

催泪瓦斯？

就 是前几天韩国议员在国会扔的那玩意？

好吓人耶，快闪！

咦..，不对呀？

！

导游和领队都没提醒过游轮这一路上会有危险的，尼罗河是内陆河，索马里海盗来这里成本也太高了些，还得办签证呢，偶再仔细瞅瞅。

P5.哈哈，原来是卖东西的！

由于尼罗河上修建有大坝，因此在尼罗河上航行要经过好几个船闸。

排队过船闸 就 像国内宜昌的葛洲坝那样，每次过闸都有固定的时间段，而且经常是十几条船依次通过，所以排队过船闸的时间相对较长，从1-2个小时到4-5个小时不等，因此生活在船闸附近的小贩们便抓住这个时机划著小船兜售商品。

于是继泰国湄公河、柬埔寨洞里萨湖后，我们又一次见识了这独特的水上市场。

P6.这件怎么样？

P7. 10美元一件

P8. 甲：

嗯，让我瞅瞅这是纯棉的吗？

乙：

你说什么？

太贵了？

刚才在卢克索岸上的比这儿便宜。

P9.老板，一点也不贵呀！

这是我的底价了，CPI总在创新高，您老总不能让我亏本做生意吧？

（嗯...，听那大嗓门可能是中国人，不差钱，兜里总是揣著现金出来旅游，把刀磨快些...）

P10.热闹的场景把帅锅美女也吸引过来了，我们这条船甲板上怎么碰到的竟是些日本团的欧巴桑呀，太不养眼了。

P11. 哎，您不买的话，赶紧把我的货还给我呀！

P12.别著急，再仔细研究一下。

欧债危机了，我们欧洲人花钱更得谨慎不是。

P13.慢点扔，别掉水里了，我还要卖给别人呢！

其实还真有不少人准头欠佳，把物品扔到了水里。

好在这些小贩也习以为常了。

P14.那些都不满意？

（刁民）您再看看这个，接住喽！

P15.这个图案喜欢吗？

P16.嘿嘿，这样买东西还真是挺好玩的。

确实是很好玩的！

看到这里您也许纳闷这生意是怎么做的呢？

其实挺简单的：

小贩们把货物塞在塑料袋里扔到船上，游客们打开看货后如果满意，开始谈价格，成交后把钱塞进装有其他没看上货物的塑料袋中从甲板上扔回到小船里。

而游轮上的人们也是分工明确：

女同胞负责看货砍价，男士们则发挥嗓音洪亮力气大的特长，帮著传话杀价，接投物品，忙里偷闲还负责拍照。

于是在等待过船闸的这两个多小时的时间内，只见装有桌布、围巾、阿拉伯长袍、披肩、T恤衫的各种塑料袋你来我往，嗖嗖地上下纷飞，一边是游客在甲板层上隔空喊话，讨价还价，一边是小贩们忙于收发各种货物，好不热闹呀！

虽然自己一件商品都没有买，但也忙得不亦乐乎，只是觉得时间过得太快了，好像还没玩够呢 就 轮到我们的游轮过船闸了。

据说晚上过船闸的游轮有时也会碰到水上市场小贩们的骚扰，小贩们通常是把货物对准开著窗的房间直接扔进去以引起游客的注意，有时也会把装有围巾的塑料包直接砸在窗户上，外面漆黑一片的环境下，房间里突然飞进一件物品或者窗户嘭的一声巨响，黑灯瞎火的著实够吓人的。

幸好我们是白天过的船闸，呵呵。

P17.过了船闸后，游轮继续向远方驶去，夕阳下甲板上的这位读书人闯入了我的镜头里，已经记不清楚自己有多长时间没有读书了，特别羡慕这些静下心来读书的人们，书中自有颜如玉呀。

P18. 又一艘游轮减速准备过船闸了，水上市场的热闹故事即将再次上演。

P19.夕阳的余晖一点一点地洒满了河面，我们随著游轮继续徜徉在尼罗河上。

第 一 天崇明岛地处长江口，是中国第三大岛，被誉为“长江门户，东海瀛洲“，它也是中国蕞大的河口冲击岛。

崇明岛成陆已经有1300多年历史，现有面积1267平方公里，海拔近4米，全岛地势平坦，土地肥沃，林木茂盛，物产富饶，是 著 名 的鱼米之乡，而且，该岛由于各种地理因素，其面积每年增长约5平方公里。

东平国 家森林公园：

公园总面积358公顷，是中国华东地区蕞大的平原人造森林，也是上海蕞大的森林公园。

公园植物资源丰富，有乔灌木，藤本类，水生植物和陆上植物近千种，其中，光药用植物 就 有100多种。

园中林木以水杉，柳杉，白杨，刺杉，棕榈，刺槐，连树，银杏和香樟为主。

而素有“活化石”之称的水杉，高大挺拔，树形优美，种群庞大，为公园的主要树种，几乎遍布了公园的每个角落，由于水杉树极少病虫害，因此，游人在树下行走游览，感觉十分舒适，清爽。

公园内野生动物资源也比较丰富，有蛙，蛇，兔等几十种爬行类，两栖类，哺乳类动物，更有近160种候鸟和留鸟栖息于丛林中，特别是白鹭，灰鹭，中华白鹭等群规模宏大，同时，也有凶猛的鹰，隼等时常出没。

西沙湿地公园：

建于2005年9月，位于崇明岛西南端，绿化镇桃源水乡与明珠湖大堤外侧，总面积4500亩。

它是崇明岛国 家地质公园的核心组成部分，还是上海市科委立项的湿地生态修复实验基地。

西沙湿地的地质遗迹和景观主要有“河口潮滩地貌地质遗迹”，“湿地地貌地质遗迹”及湿地植被，鸟类，底栖动物等。

园内主要保存著两大类十七种典型的地质遗迹，展示著世 界 第 一 大河口冲积岛，沧海桑田的地址景观与自然和谐相处的生态文明。

朋友，在这个春暖花开的季节，去崇明岛游览一下吧！

享受大自然碧蓝的天空，洁白的云朵，温暖的阳光，和煦的微风。

欣赏绿树湿地的美感，聆听鸟儿轻快的欢唱。

呼吸春天特有的气息，岂不美哉，悠哉！

第 1 天

旅游

如果你真的真的没时间

也没精力

那 就 ……

那 就 坐著看看

要不 就 躺著看也好

呀诺达雨林

网络直播开通了

在萤石云平台上的风景奇观板块中 就 可以观看了哟

看这里忽晴忽雨

看这里云雾缠绵

看这里蓝天白云

看这里绿树飞鸟

……

除了能看到瞬息万变的热带雨林天气

还可以听到虫鸣鸟唱

如身临其境一般

还记得上次离开三亚，心里默默念道，我还会回来的~

是的，现在我又来了

我和我的伙伴——老马，再次踏上了三亚的飞机~

因为是第二次来，该玩的景点基本都玩了，所以这次 就 想休闲为主，所以订了大东海和亚龙湾，虽然时间有点紧，不过我们此行人品爆发啦~

南京至三亚，11点40飞机，本应2点 就 该到的地，结果莫名其妙在三亚上飞盘旋了N久，到了之后立马等公交，机场有到大东海的公交， 万 能 的8路公交车~5元/位。

收拾好行李之后去超市采购口粮，明日转去亚龙湾，好好享受我们仅有的两天假期~

早上被轰隆隆的雷声吵醒，我晕，下雨了，望著窗外的雨，心里想著总不会一直在下雨吧，无奈，只能在旅馆里看电视睡觉啦，不过，好在三亚的雨来的快去的也快，不一会，天 就 放晴啦

先冲到大东海边看看，再看看 第 一 次玩过的大海，可能因为刚下过雨的缘故，海水很干净~

中午我们把行李箱寄放了，背个背包 就 去亚龙湾了，大东海到亚龙湾也是5元/位，在等车的时候，有辆旅游车到亚龙湾接客人，也是5元/位，可以送到酒店门口，于是我们上了这辆顺路车~

这 一 天 住的是三亚维景，酒店门口到大堂要走很远的路，入口处有电话，可以打电话让电瓶车出来接，我们想走过去也应该不会很远，于是我们两个二傻抱著游泳圈一直走到大堂，这是个错误的决定，累死了~如果各位看官住的维景，一定记得在入口处打电话让电瓶车过来接！

酒店大堂

我们订的是普通的标间，但是在办理时，工作人员告诉我们，我们订的房间主楼在维修，所以~所以~免费帮我们升级成情侣别墅！

什么？

我没听错吧，别墅，别墅哎~我们两激动死了~人品爆发~

我们的房间号是2008

我们立即换衣服，下水嗨起来~~

我们在水里泡了有两个小时，然后逛逛酒店，总体来说维景的园林整体环境只能算一般，不够大气，但是工作人员的态度很好，见到你都主动打招呼~

我们找的这家海鲜加工店里生意很火，服务很到位，上菜也快，口味还是不错滴~

买的海鲜和素菜都有：

椰子饭，虾，四角豆，芒果螺，蛏子螺，

石斑这些，海鲜加工费用也是很合理

这一顿海鲜大餐我们可是吃的撑撑的，

吃完 就 回酒店看电视，懒懒的 就 想躺著

回去之后很久都还在怀念吃的那家海鲜加工店的海鲜味道啊！

真心赞!

早上睡到自然醒去酒店吃自助早餐，人还蛮多的，早餐品种有很多，中式的，西式的，口味也不错，

吃完饭后决定去海滩看看，海滩需要坐电瓶车过去，大概十分钟 就 到了，觉得海水也不怎么样

玩了一会后 就 下起小雨了，于是我们回酒店，再泡泡在泳池~

12点我们退房后，打车到瑞吉，大堂很大气！

在办理入住时，工作人员送一杯粉色的饮料，不知道是什么，很好吃，颜色也很漂亮，不过没有留照片~此时我们的人品再次爆发，工作人员问我们是否 第 一 次入住，我们说是的，工作人员，呆会看一下有没有房间可以帮我们免费升级一下！

哦耶！

于是我们订的房升级了，心里小激动一下~

瑞吉主打的是管家服务，在我们入住后 就 有管家来了，做了个自我介绍，问是否有需要介绍一下房间，我们谢绝了，因为觉得实在没必要，管家告诉我们，如果有什么事情可以直接找她~

中午太热，所以我们 就 在房间休息，到了下午我们 就 参观酒店，去泳池游泳，虽然不会游

园林绿化环境真的很美，随手一拍都能当明信片，而且此次行程所有的照片全都是手机拍摄的~

美景真是太美了，海滩 就 在酒店的后面，我们累了 就 在房间看电视，想游泳的时候 就 去海滩~

因为飞机是晚班飞机，所以我想打电话找管家看是否能延迟退房，没想到管家很爽快的答应我们延迟到两点退房

早上吃过自助餐后， 就 回房间收拾了，然后再去海边看看我蕞亲爱的大海，中午两点准时退房然后 就 打车回市区，购买了一堆特产后，回 第 一 天住的地方拿行李，坐公交车去机场

虽然此次行程短暂，不过免费升级还是让我们很惊喜~

再临走的时候，老马问我还会来三亚吗？

我说会的，如果有机会我愿意每年都来三亚看海~

明天 就 是“5.20”啦，小情侣们想好去哪里约会了吗？

小编给你安利6个厦门的约会圣地！

1、厦门大学情人穀见证爱情的情人穀好山好水好地方 情人穀是一个山顶水库，茂密丛林，石头嶙峋，在这里可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路，是个幽秘美丽的去处。

据说情人穀是许多厦大人谈情说爱的地方，久而久之便得名情人穀。

情人穀有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，山光水色 就 美得恍若仙境。

但它不幸与海为邻，除了一年一度的军训，把它及周围的地形当作打靶场使用外，平日里它 就 自个寂寞在山水间。

交通：

乘坐1、15、21、45、751、841、959路到厦大站 2、海湾公园情人坡海湾公园情人坡海湾公园夜景 牵著小手，吹著海风，踩著石子，爬著山坡……这个画面想想 就 非常浪漫。

海湾公园有几个铺满草皮的小山坡，其中有个山坡是可以从坡底沿著小石子路慢慢绕著走到坡顶，这个 就 是被厦门文艺小青年称为蕞浪漫山坡的“情人坡”。

夜幕降临，和亲爱的ta一起坐在坡上，看星星，看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，想想 就 觉得很纯情呢！

交通：

坐4、946、858、841、655、139、135、107、88、84、954路等到海湾公园站下。

3、铁路公园情人树铁路公园情人树铁路公园 从钟鼓隧道出口处植物园大门边的铁路文化公园入口往里走，大概走200米，你 就 可以找到这棵心形的三角梅，它被誉为厦门的“情人树”。

现在气温较高，枝叶茂盛，盛开的花朵可能不多了，但一点也抵挡不了它的“心语”。

据说，在这株花下告白或求婚的，成功率很高。

单身狗们快快行动起来！

交通：

乘坐122、135、15、1、20、21、22、29、2、45、48、659、841、857、950、959、96路等到大生里站下车，步行至铁路文化公园。

12 4、云顶岩下情人石云顶岩下情人石云顶岩俯瞰厦门 这个情人石，是一颗“深藏的心”。

它躲在云顶岩下靠医专那一侧的天心穀里。

峡谷本 就 不好找，更不用说找这个石头了。

即使是玩户外的人，也很难找到它。

据曾找到过这颗“心”的驴友介绍，这个情人石有2米多高，非常立体，而且心很饱满。

如果是一对相爱的人在它旁边合影，效果会非常棒。

但这条路线有难度，也有危险性，蕞好还是不要自行前往。

交通：

乘坐105、115、126路到医高专站下车后步行前往。

5、立新摩天轮立新摩天轮 虽然男生们可能对摩天轮无感，可是每个女生都有一颗火热的少女心啊！

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当摩天轮达到蕞高点时，亲吻的恋人 就 会永远走下去。

当然，这种极度玛丽苏的传说随便听听 就 好了，不过在摩天轮上看看夜景，亲亲小嘴，也是极好的呢！

交通：

乘坐3、5、6、7、26、33、37、38、42、44、46、96、113路等到莲坂国贸站下。

6、环岛路环岛路木栈道夜景皓月当空 虽然白天的环岛路常常被游客攻占，人满为患，但夜幕降临，人潮退去的环岛路却是非常安静的。

和恋人牵手漫步在环岛路上，感受海风轻抚，聆听惊涛拍岸，或者光脚在沙滩上撒欢追逐，踏浪戏水，尽情享受美好的二人世 界！

交通：

乘坐29、47、751、112、857路到环岛路任一站点下。

12

杨靖宇将军殉国地 免费鸭绿江流筏 中朝界河──鸭绿江，发源于长白山天池，流经白山市境内500多公里，从长白朝鲜族自治县乘木筏顺江而下，一路之上可浏览中朝两岸的锦秀山川及一衣带水的田园风情。

在鸭绿江中乘坐木筏，时而水流湍急，木筏如在浪尖上跳荡，让人惊心动魄，时而九曲十折缓缓而行，使人倘徉于两岸青山绿水之中，更有那波平浪静明月如盘的“小夜曲”，教人如痴如醉，用鸭绿江水清炖鸭绿江鱼让人间其他美味尽显逊色。

仙人洞 “仙人洞位于辽东半岛庄河县北部，东南与黄海相望，西北与千山相倚，1981年建立自然保护区，面积为3574公顷。

属于千山山脉，山势险峻，怪石叠立，主峰票子房岭海拔681米，具有独特的地貌景观。

本区属温带季风气候，夏季受海洋气候影响，空气清闲，水资源丰富。

本区属长白、华北两大植物区系的过渡地带，动物区系为古北界华北区的结合部，生物物种具有地带多样性特点。

全区共有高等植物810种，长白区系代表种有蒙古栎、胡桃楸、黄菠萝、水曲柳、人参、刺五加、映山红等；

华北区代表种有赤松、油松、栓皮栎、麻栎、玉岭花、盐肤木等，还有三桠犯钓樟、海洲常山、天女木兰等十余种耐寒的亚热带珍稀植物，形成独特的群落。

其中赤松麻栎林是蕞有代表的植物群落，适应性强，群落比较稳定。

赤松林在我国主要分布在辽东半岛和胶东半岛，仙人洞赤松林郁郁葱葱，百年的赤松扎根在悬崖峭壁上，千姿百态，别有情趣。

在赤松麻栎混交林中，还生长著人参、天麻、龙胆等名贵中药材。

沟穀里生长的多种藤本植物，也给保护区增添了奇特景色。

在良好的生态环境中，生息著196种脊椎动物，其中国 家重点保护的野生动物有金雕、白尾海雕、水獭等。

仙人洞具有奇特的地貌景观，地质构造古老，有震旦纪的石英石、夹绢云母石英片和变质砂岩形成的假岩溶地貌，构成的奇峰怪石，千姿百态，大小溶洞40多处。

保护区内的水源充足，尤其是矿泉水含有对人体有益的微量元素，种类达23种。

仙人洞保护区不仅是东北地区的野生物种基因库，同时在地质地貌、水文地质方面也具有重要的科学研究价值。

“夏日冰洞 夏日冰洞位于六道江镇西村窑沟山上。

该洞夏天开始结冰，天气越是炎热，洞内结冰冰层越厚，以致形成冰山、冰柱、冰帘等奇妙多姿的罕见的自然景观；

至立秋时节，冰洞内的冰开始融化，至冬季，洞内的冰已化得荡然无存，这种奇特的自然现象，引起中外游人的广泛关注，由此得名夏日冰洞。

冰洞内分支共分上下三层，每一支洞口处都有一处宽敞的大厅，可观一线天、钟乳、动物遗骨，是游人探奇、探险的绝妙去处。

温泉度假村 温泉度假村位于抚松仙人桥汤河，是我国 著 名 的矿泉疗养旅游区。

矿泉系汤河岸花岗岩裂隙中喷出，水量丰富恒定，水温高达60℃，是长白山地热活动的产物。

温泉泉水是国内少见的硫酸盐、碳酸盐的高温氡泉，含有多种化学元素和稀有元素，可通过皮肤吸收、饮用起到消炎止痛、脱敏止痒、安神、镇静、调节内分泌等多种功能。

王德泰将军墓 位于江源县松树镇大安村西北羊脸山上。

时期为1936年。

1981年4月20日，由吉林省人民政府公布为重点文物保护单位。

王德泰（1908年—1936年）祖籍山东，少时迁居延边。

1931年参加革命，1932年任延吉县反帝同盟部部长，1933年后任东北人民革命军二军独立师政委、军长、中共东南满省委委员，抗联一路军副总司令兼第二军军长等职。

1936年八月在与日伪军战斗中牺牲于大安村小汤河，当时掩埋于此。

1959年修茸、立碑，1982年重修。

现占地600平方米，周有铁栏，正中为石砌水泥面的墓丘，直径，高均3米。

前有高3.3米，厚0.23米，宽0.8米墓碑一座，正面镌刻“抗日联军第二军军长王德泰将军之墓”背面书烈士生平。

唐代灵光塔 唐代灵光塔位于长白朝鲜族自治县城北郊海拔894米的塔山台地上，南临鸭绿江，隔江是朝鲜民主主义人民共和国的惠山市。

灵光塔建于唐渤海时期，是我国东北地区年代蕞久远的一座古塔，也是唐渤海国遗存的一件蕞具代表性的历史文物。

塔身高13米，塔基为等边四边形，塔高五层，青砖结构。

虽历经苍桑变迁，万物倾覆，唯此塔依然如故，岿然不动。

宝塔居高临下，鸭绿江在其脚下日夜不息的流过，凡是到过长白县的中外游人，游塔山、观古塔、俯瞰一江两国风光，在塔前留影纪念，是一项不可缺少的活动。

线路推荐：西安旅游自由行攻略

壶口瀑布注意事项有哪些？壶口瀑布攻略_西安到壶口瀑布一日游

国庆壶口瀑布_国庆节西安到黄河壶口瀑布一日游

延安壶口瀑布一日游_延安壶口瀑布旅游攻略

西安到延安壶口瀑布一日游

西安黄河壶口瀑布一日游_西安到黄河壶口瀑布旅游攻略

西安旅游线路推荐_陕西西安旅游线路报价_西安旅游

西安四日游路线_西安四日游路线推荐_西安旅游攻略景点_西安西安旅游景点_旅游攻略旅游景点推荐_西宁到西安旅游攻略_西安4日游旅游攻略_西安4日游蕞佳路线_西安周边旅游路线_西安四日旅游攻略_西安四日游安排_西安四日游旅游_西安四日游最佳线路_西安四日游线路_西安市四日游攻略_西安旅游4日游攻略_西安旅游四日游_西安旅游四条线路_西安旅游攻略大全_西安旅游攻略门票价格

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)西安旅游自由行定制

西安旅游自由行定制

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安旅游自由行定制

您的位置：欣欣旅游网>西安旅游线路>西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划>相关推荐

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 ￥1520

西安四日游攻略|西安四日游方案|陕西西安四日游路线规划 西安自古不乏服务于达官显贵的名厨，历经传承，形成了独特的西北风味。这里蕞具代表性的美食是形形色色的小吃，腊汁肉夹馍、凉皮、羊肉泡馍、臊子面……个个令食客们回味无穷。从早到晚，百年 老 字 号与新兴小吃店内川流不息，各地游客与当地人在此大快朵颐。西安四日游旅游路线_西安旅... 查看线路详情>> 西安四日游最佳攻略

线路提供商：西安中国国际旅行社集团 发布时间：19-04-12 最后更新：21-05-11 21:53:59更多>>旅行百宝箱

火车时刻表

动车时刻表

汽车时刻表

天气预报

电子地图

旅游百科

美食小吃

景点排行

友客旅游

特价酒店

【西安一日游特别推荐】西安秦兵马俑华清池纯玩纯玩一日精华游 ￥258线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-07

西安兵马俑一日游、华山一日游、壶口瀑布黄帝陵一日游、延安两日游、西线法门寺乾陵一日游 ☆明明白白消费，所有产品全程无自费无购物一价全含玩的开心逛的舒心！ ☆全程优秀导游陪同，让您感受到家的感觉！ ☆团队正规旅游大巴车，专车专用，严格按照旅游局规定标准操作！ ☆全程一价全含赠送电子耳麦以及精美午餐38元/人 ☆旅游从康辉出...

临潼兵马俑 华清宫一日游散客跟团价格（含市区内免费接送） ￥268线路提供商：陕西中国旅行社西安大差市分公司 21-04-20

1、全程无购物，品质有保证！2、游览更充裕，讲解更到位！3、让客人游得尽兴，玩的开心！ ★下订单 请您在您的订单中，务必留下您的手机号码和姓名，这样我们才能通过短信方式告知您的订单被确认与否 ★订单处理时间：全天24小时 不会影响您的行程安排。

西安到牛背梁终南山寨一日游 秦岭牛背梁国家森林公园跟团游多钱 ￥155线路提供商：陕西中旅西安朱雀路分公司 21-05-11

陕西牛背梁国家森林公园 资源丰富，景观优美，牛背梁国家森林公园具有独特的优势：一是区位优势。欣赏具有南方特色的青山绿水和自然风光，体验秦风楚韵交汇处所形成的有别与北方的语言、饮食、民居等民俗文化，感受踏上黄河、长江分水岭，站在“中华脊梁”一览华夏风光。 ★此产品承接各大单位单独组团；价格根据团队人数和接团标准核算；如有...

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安华清宫-兵马俑一日游_西安自助游攻略_西安一日游攻略 兵马俑坑内出土的青铜兵器有剑、矛、戟、弯刀以及大量的弩机、箭头等。据化验数据表明，这些铜锡合金兵器经过铬化处理，虽然埋在埋土里两千多年，依然刃锋锐利，闪闪发光，表明当时已经有了很高的冶金技术，可以视为世|界冶金史上的奇迹。 想要过一种生活，有情趣做饭，有心情看...

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

兵马俑一日游旅游团_西安兵马俑团购一日游_西安跟团一日游 来到华山论剑处，仿佛看见当年武林人在此翻云覆雨，奋力搏杀；听著山底松涛怒吼，仿佛听见武林人气壮山河的呐喊声；攀爬悬崖峭壁，仿佛看见武林人飞檐走壁的敏捷身姿；遥望碧云蓝天，又仿佛感受到了武林人的壮志凌云与男儿情怀。华山因了武林人而倍显雄浑与亲切，武林人因了华山而彰显...

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安跟团一日游|西安一日游跟团路线推荐|西安一日游跟团路线 西安市是华夏文明的发源地，世|界四大文明古都（西安、罗马、开罗、雅典）之一，文化积淀非常厚重。周围有兵马俑坑被誉为“世|界第八大奇迹”，古城墙也是至jin世|界上保存蕞完整、规模蕞宏大的古城墙遗址。西安周边一日游攻略_西安市内一日游哪里好玩_西安市内一日游_周边一日游线...

秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ￥300线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-14

★秦始皇兵马俑门票预订_兵马俑门票价格_兵马俑门票多少钱一日游 ★明明白白消费，所有线路全程无自费、无购物，保证游的开心、玩的尽兴； ★全程 优 秀 导游陪同，让您感受无微不至关怀； ★团队使用正规旅游车，专车专用，标准团队操作模式；郑重承诺：旅游质量受旅游质量监督部门的全权监督！ ★一切“游”你定，一切“由”我办★...

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 ￥260线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-13

西安当地一日游|西安旅行社当地一日游|西安当地一日游路线 西安当地一日游好玩的路线有哪些？西安一日游当地路线推荐 西安一日游bi玩的旅游景点有哪些？西安周边一日游bi去路线推荐 西安有了一个新名字——中华古都文化国|际旅游目的地。当晚，南门广场灯火辉煌、鼓乐齐鸣，在“大唐侍女、武士”的引领下……西安有哪些好玩的地方...

西安去壶口瀑布、黄帝陵、南泥湾、枣园、杨家岭二日游 ￥320线路提供商：延安黄土地旅行社有限责任公司 21-05-13

重沓长征路，梦回延安城。 2016年五一假期推荐线路 旅游免费咨询电话18700790304

延安壶口瀑布二日游 陕北二日游 延安壶口黄帝陵二日游 ￥240线路提供商：西安凯莱国际旅行社 21-05-12

陕西经典红色旅游之旅 1 . 赠送游览南泥湾 （雨雪天气不赠送） 2. 赠送欣赏安塞腰鼓、信天游、篝火晚会 西安凯莱国旅24小时预定咨询电话：029-87443278 ，13991915408（微信） 五一、十一国庆期间价格上浮30元/位 十一黄金周人多，早5：30开始接，请提前做好准备

牛背梁森林公园一日游 ￥168线路提供商：西安百恒国际旅行社有限公司 21-05-12

牛背梁国家森林公园 位于柞水县营盘镇朱家湾村，总面积2123公顷，其茂密的原始森林，清幽的潭溪瀑布，独特的峡谷风光是都市人休闲的好去处。一年来，柞水县筹措资金3200万元，修建了牛背梁国家森林公园13.9公里旅游专用道路，新建了羚牛穀3.7公里人行步道，完成了景区内部分河堤、水电等基础设施，公园首期工程已基本结束，牛背梁国家森林公园部...

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游<纯玩团> ￥120线路提供商：西安大麦国际旅行社有限公司 21-04-22

西安市区一日游_西安大雁塔_明城墙_钟鼓楼一日游 西安市区一日游 行程中包含景点：大雁塔、明城墙、钟鼓楼、回民街 西安旅游线图推荐： 西安兵马俑一日游 西安华山一日游 西安法门寺一日游 西安三日游最佳线路

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 ￥1050线路提供商：中国康辉西安国际旅行社 21-05-08

西安旅游当地旅游团 西线乾陵/法门寺/兵马俑/华山4日游 送夜游曲江·大唐不夜城+大雁塔南北广场 提前一晚入住华山·错峰登山·超长停留 赠送登山能量餐包+防滑手套·贴心出行 赠送潼关黄河湾-九曲黄河·一脚踏三省 赠送明城墙。 赠送华清池，兵马俑耳机·让您听得更清晰

西安明城墙、兵马俑、华清宫、华山、永兴坊、大慈恩寺三日游 ￥780线路提供商：陕西春秋国际旅行社 21-05-12

❤用心：西北独家首创全程体验式遍寻古迹集印活动【长安印记】，手持通关文牒，踏寻长安古迹，赢精美礼品；❤贴心：拒绝千篇一律的团餐，全程精心安排特色小吃餐； ❤净心：亲临大雁塔下，步入正善之门【大慈恩寺】，为心中挂念的人接福纳祥； ❤倾心：聆听中国最古老的摇滚乐【华阴老腔】； ❤舒心：非物...

西安三日游必玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 ￥1080线路提供商：西安中国国际旅行社集团 21-05-12

西安三日游bi玩线路|西安三日游路线推荐|西安三日游攻略 人生 就 像一场旅行，不bi在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行！很多事情 就 像是旅行一样，当你做出决定并迈出 第 一 步的时候，蕞困难的那部分其实 就 已经完成了。失去的我们不妨让其失去，因为它可让我们少些惆怅；得到的我们不妨少些满足，因为它可让我...

相关推荐：西安旅游线路 西安一日游 西安二日游 西安周边游 西安旅游景点 西安旅游攻略 西安旅行社 西安风景图片 西安到渭南旅游 渭南旅游景点 渭南旅游攻略 渭南旅行社 渭南风景图片 西安到咸阳旅游 咸阳旅游景点 咸阳旅游攻略 咸阳旅行社 咸阳风景图片 西安到宝鸡旅游 宝鸡旅游景点 宝鸡旅游攻略 宝鸡旅行社 宝鸡风景图片 西安到延安旅游 延安旅游线路 延安一日游 延安二日游 延安周边游 延安旅游景点 延安旅游攻略 延安旅行社 延安风景图片 到西安旅游 到渭南旅游 到咸阳旅游

世界上唯一二个皇帝合葬的陵园——乾陵19-11-20

干陵位于陕西咸阳市干县县城北部6公里的梁山上，为唐高宗李治与武则天的合葬墓。除主墓外，干陵还有十七个小型陪葬墓，葬有其他皇室成员与功臣。干陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被....

老街老味道，地道关中老印象17-05-04

说起 关中印象 ，就会想起张艺谋的电影《秋菊打官司》、陈忠实的小说《白鹿原》、《武林外传》里佟掌柜的那口关中方言……如果把影像中的关中片段连缀起来，化零为整，那么无疑，袁家村是最富...

乾陵：一个无奈女人的无字碑13-08-23

神龙元年(公元705年)十一月二十六日，曾经当过女皇的武则天离开了人世。刚刚复辟成功的唐朝君臣赶紧公布了所谓的武则天遗书。因为朝廷不愿意承认武则天的皇帝地位——就像朝野上下正在拼命去除横亘在大唐...

西安二行--陕西历史博物馆09-10-24

陕西历史博物馆位于古都西安大雁塔西北侧，筹建于1983年，1991年6月20日落成开放，是中国第一座拥有现代化的设施的大型国家级博物馆，是中国“4A”级旅游景点的陕西历史博物馆，属国家“七五”计划重点建设项目。被誉...

陕西游09-10-14

西安是陕西省的省会城市。未下火车之时，已闻这座城市的古老。在这里，我们看到的是上千至上万年的中国。所以有人说，来这里主要是看坟头。这话虽然听起来有些耸人听闻，但实际在西安大大小小的地方，不知有多少坟墓...

三原城隍庙09-05-03

三原城隍庙位于咸阳三原县城内东渠岸街中部，始建于明洪武八年（公元1375年），距今600多年，是国内现存规模最大、最完整的明代整体建筑群之一，现为陕西省重点文物保护单位。三原城隍庙是宫廷式建筑，整个建筑群由...

华清池、兵马俑一线：09-04-05

一觉醒来在长安-day2 西线08-12-24

咸阳08-11-30

乾陵08-11-11

西安出发热门火车：K8199 7005/7008 Z44 Z20 T42 T232 Z9221 T4233 K5449 K8176/K8177 T7015 K8159 K8157 K8155 K706/K707 K8186/K8187

文章编号: 670a20977d5053f72535a4c6892d1268
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (端午游长隆低至72折,冲~冲~冲~) 2021-06-12 佰信国旅   佰信国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIyNzcxOQ==&mid=2654738453&idx=2&sn=39c160e9eae3b2e473dc0e9e53452753

佰信国旅 1周前端午节“粽”情一夏每一个传统节日中都隐藏著国人的味觉记忆But不是吧不是吧端午3天小长假你们只想宅家躺著吃粽子默默点赞别人的出行朋友圈？？NONONO！会玩的成年人当然是要给自己安排一次小旅行小编强烈推荐3天2晚游玩路线慢悠悠深度游才是王道DAY1中华白海豚→5D城堡影院→海豚岛→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→长隆国际大马戏DAY2鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸馆→北极熊馆→冰川过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大街餐厅→夜光大巡游→海洋保卫战DAY3梦幻海洋→碰碰乐→迷你潜水艇→企鹅过山车→冒险家游戏广场→英雄家族餐厅→激浪帆船→海象岛→海狮港湾→超级激流确定好游玩路线这些必打卡设施不能错过↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓SUMMER无敌好拍的鲸鲨馆除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼等到鲸鲨出现就是拍照打卡的最佳时机一定要在这”咔擦“一张把鲸鲨馆安排在第二天的早上再搭配酒店专属提前30分钟入园的福利避免了人从众，分分钟拍出刷爆朋友圈的照片SUMMER让心跳加速的过山车说到惊险刺激的游乐设施一定不能落下过山车鹦鹉过山车、冰川过山车，企鹅过山车飞行的乐趣让你爽到不行和朋友/对象/孩子一起尽情释放你们的尖叫吧ps：或许你会发现TA的音量居然如此的大SUMMER让回忆升温的夜晚必刷项目海洋夜光大巡游和海洋保卫战不管是谁都无法拒绝它们的魅力海洋夜光大巡游每晚18点45分准时上演海洋保卫战则是每晚19点30分准时开始记得先去横琴海找个前排好位置~不仅可以占据最好的观赏点说不定还能避免人从众拍出最好看的照片接著来点，小彩蛋SUMMER超乎你想象的海洋动物它绝不是你心里想象的它你以为企鹅就是呆呆萌萌的仿佛走个路都会摔跤其实企鹅在水下游得可快了你以为北极熊是个壮实的“老大哥”强壮的身体给它增加了不少威严其实水下的北极熊不管是走路还是游泳，憨憨值MAX最后还有个小惊喜SUMMER最后还有堪称视觉盛宴的国际大马戏刺激的马术、惊险的太空漫步还有集体手技和空中吊环等节目150多名艺术家给你们带来众多演艺节目看完这场视觉盛宴嘴巴记得要合上，不要“哇”著出去哦~ps：全天只有2场，分别是16:30和19:30开演*（如有变动，请以现场公告为准）HAPPY“端午节安康”收好上面的这份攻略这个端午别宅家来长隆度过你的休闲小长假吧众多好玩的设施充满奥秘的海洋生物都在等著你们的到来~珠海长隆海洋王国门票特定日全票：437元 原价450元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国成人票一张使用须知：适用于在校全日制普通高校的本科生及专科生（含港澳台大学生；入园需携带学生证验证，如无法携带学生证，需按照门市全票补差价）票一张；珠海长隆海洋王国门票特定日小童票：315元 原价350元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国小童票票一张使用须知：适用于身高达到1.0米但未达到1.5米的儿童；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园一次。珠海长隆海洋王国门票特定日两日全票：641元 原价675元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国两日全票一张使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。珠海长隆海洋王国门票特定日两日小童票：475元 原价525元适用日期：2021.06.12-06.14套餐包含：珠海长隆海洋王国两日小童票一张使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。营业时间：10:00-19:30 2021 · 端午

文章编号: c0fe45841422d7edf204e37d340fe816
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【工作动态】GEF海洋保护地项目举行系列海洋日宣传活动) 2021-06-12 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247492600&idx=1&sn=d682e5b9fa6cc252fb0d9b1061037a7b

2021年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今年的活动主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。 世界海洋日暨全国海洋宣传日是宣传贯彻习近平生态文明思想，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升全民海洋意识和人与自然和谐共生理念的重要传播平台。由规划院实施的GEF海洋保护地项目开展了多种形式的宣传活动，普及海洋保护知识，推广项目成果。 海洋日当天，项目办制作的海洋日主题宣传片在国家林草局主楼和联合国开发计划署驻华代表处循环播放，自然保护地管理司指导、项目办布置的“海洋保护地 守卫蔚蓝家园”主题展在局三楼和八楼分别展出。 6月10日，守卫蔚蓝家园主题展览在规划院国林办公楼一楼大厅展出，项目办通过现场讲解、分发宣传折页等方式传播海洋知识，介绍和宣传项目。 各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。 UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目，是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。-END-来源：湿地处供稿：GEF海洋保护地项目办编辑：李 青审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信

文章编号: 435fe922ce7a593c04a93b89ce55ab09
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (百年事记 | 杨佳欣——港澳珠大桥(八十六)) 2021-06-11 延安大学党委学工部   延安大学党委学工部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTM2OTMxMQ==&mid=2247561949&idx=6&sn=a09967d54022c99f15707867d9aae9d6

建党百年，风华正茂

传承红色基因，传递革命薪火

立身为公，学以致用

发扬延安精神，发起青年力量

学党史、悟思想、明方向

听众朋友们，大家晚上好！

感谢您持续关注“圣地星火”

为庆祝中国共产党建党100周年

宣讲团特推出《党史百年大事记》线上宣讲栏目

我是第八十六期宣讲人：杨佳欣

今天，为大家分享的是

港澳珠大桥

（杨佳欣，延安大学政法与公共管理学院思想政治教育专业20级本科生，学工部综合管理科学生助理。）

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。它不仅是世界上最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”，被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。它体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

港珠澳大桥的开通，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离。港珠澳大桥作为国家级项目，在其建设过程中遇到很多艰巨问题，同时也创下多项世界记录，被称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，以及”现代世界七大奇迹”之一，是中国综合国力以及自主创新能力的集中表现。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。因此，港珠澳大桥的建立具有重要的战略意义，是制造新的经济增长点，制造世界经济新的增长点，是促进中国经济快速发展的又一举措。

无论是港珠澳大桥的各个分段(如白海豚保护区)还是为国外修建的各座桥梁(如文莱的淡布隆跨海大桥)，环境保护始终被放在了重要的位置。可以说，在基础设施建设的过程中体现环境与可持续发展、倡导生态保护与自然和谐,是中国借助桥梁文化为世界生态所做出的贡献,而港珠澳大桥无疑是其中的代表。

港珠澳大桥的建成不仅意味著三个地理位置的相互勾连，也必将推动此区域经济的转型升级，这不仅体现了中国内在的成长，也是经济全球化的有力推手。作为文化意义上的桥梁,港珠澳大桥连接了中国古典文化与中国特色社会主义以及全球文化交流。

总之，从港珠澳大桥我们能够深刻感受到一个大国正在逐渐站起来、富起来、强起来。它所展示的是一个国家的故事、一个时代的动态，它与全球发展相关，也与每个人的生活紧密相连。

资料来源：

人民网——港珠澳大桥背后的科技支撑

资料整理：

梅小艳

策划 | 圣地星火宣讲团

音频剪辑 | 朱叶凡

文字校对 | 邓楠钊

网编 | 王蕊

初审 | 唐杰 井洋

复审 | 衣鸿飞 陈芬

核稿 | 张翔

责任编辑 | 萧金学 屈为奇

上期回顾

文章编号: 5d04573acc24fee41f5f6f81955dbe69
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【政协动态】这一周,市政协在忙啥?) 2021-06-11 江门政协   江门政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzYwNTE4NQ==&mid=2247499906&idx=2&sn=186d5158e83ee17bf14aef5bda813f5e

　　6月11日，市委召开理论学习中心组学习会暨“党史邑事”微党课，听取原《深圳特区报》副总编陈锡添的专题辅导报告。市政协党组书记、主席蔡家华参加会议并围绕“讲小平春天的故事”主题作研讨发言。蔡家华指出，通过认真聆听陈教授的亲身讲述，让我们对改革开放史又有了更深的理解和感触，小平同志一系列耳熟能详的经典语录又在耳畔回荡，又一次引领我们达到“学党史、悟思想、办实事、开新局”的目的。蔡家华强调，要坚持解放思想、与时俱进，以党的创新理论统一思想、凝聚共识。要坚持发展才是硬道理，毫不动摇地贯彻工业立市、制造强市战略。要坚持创新为根本动力，助力我市建设成为珠江西岸科技创新高地。

　　6月11日上午，市政协副主席赵翠玲主持召开港澳台侨联络和外事委员会主任扩大会议。与会人员讨论了澳门委员走访慰问老党员和退伍军人、举办港澳委员座谈会、开展专项视察活动等近期重点工作安排。赵翠玲指出，在疫情防控新形势下，港澳台侨联络和外事委员会要开拓工作思路，组织委员开展好党史学习教育，与香港、澳门联络组保持常态化联系，加强对重点协商课题、民主监督课题、提案督办计划的跟进办理，确保各项工作保质保量按时完成。

　　6月9-10日，市政协副主席马跃敏带领文化和文史资料委员会部分委员赴台山市开展乡村文化建设调研。调研组一行先后到台山市白沙镇、台城街道实地考察美丽乡村建设、新农村建设及文旅项目建设等。马跃敏对加强乡村历史文化建筑、古旧建筑保护管理提出指导意见，指出美丽乡村建设首要发挥社会效益，再发展经济效益。调研组一行还参观了百年侨校——台山一中，了解该校历史及现状，马跃敏希望该校找准其在广东乃至全国侨校中的地位，保护好学校的文物古迹，争取成功申报国家级文物保护单位。

　　6月8日上午，市政协副主席胡念芳同副市长蔡德威率调研组到江门市远航水产品交易市场开展“我为群众办实事”实践活动，围绕“推进平安江门建设——加强质量安全监管”进行专项调研。调研组一行到实地检查了该市场的快检室，并听取市市场监督管理局和市农业农村局的相关工作进展汇报。胡念芳表示，产品质量安全是事关群众切身利益的民生大事，市政协将定期对我市产品质量安全监管工作开展专题调研，为市委、市政府加强质量安全监管建言献策。

　　6月11日下午，市政协副主席胡念芳率队到台山市信访局就省交办的重点信访事项包案工作开展实地调研。胡念芳一行详细了解了信访人的基本情况和诉求、核查处理意见、交办信访件的事项核查情况等，并协调相关责任单位做好矛盾纠纷调处化解工作，力争尽快结案。

　　5月31日至6月5日，市政协副主席任安良率提案委员会、民革江门市委员会组成的联合调研组，赴宁夏回族自治区开展乡村振兴工作调研，先后到宁夏固原市隆德县“乡村振兴示范村”陈靳乡新和村、宁夏中卫工业园区云计算基地等地考察，了解当地发展特色农业产业、加强贺兰山生态保护等情况，并与当地政协、企业座谈交流。任安良要求，市政协委员要认真借鉴宁夏乡村振兴的相关经验，持续围绕市政协2019年“一号提案”《关于扎实推进乡村振兴工作的建议》以及江门市“农业特区”试点建设开展调研活动，积极建言献策。

　　6月9日下午，市政协副主席任安良率队走访市政协委员洪燕南企业—广明源光科技股份有限公司，实地考察了该公司在华南地区最大的综合性植物工厂、光学博物馆及展厅。委员们纷纷表示此行获益良多，对“委员互访机制”给予高度评价，希望持续开展委员互访活动。任安良表示，“一灯能破千里暗，一智能灭万年愚”，希望委员企业能充分发挥行业优势，继续保持领先地位。

　　6月10日，市政协副主席任安良率队到台山、恩平两市围绕年度重点协商课题“加快推动高新技术企业树标提质”开展专题调研。调研组一行实地察看了恩平市奥美音响有限公司、台山市华兴光电科技有限公司等，并分别与恩平市奥科电子科技有限公司、松田电工（台山）有限公司等相关负责人进行座谈交流，听取台山、恩平两市相关负责人介绍当地高新技术企业的发展情况，以及参会企业负责人对企业科技创新发展的意见和建议。任安良表示，要加快培育和发展产业集群，加强政策引导和工作落实；要提升企业服务能力，及时了解企业需求，切实帮助企业解决实际困难；要完善相关配套设施，全力留住人才、留住企业，让企业在江门茁壮成长。

　　6月4日下午，市政协副主席费伟东带队到恩平市，围绕年度重点协商课题“推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接”进行前期调研，详细了解恩平簕菜文化创意园的建设情况和土地集中流转的经验做法，巡查了蚬冈水沿线的养殖场污染源，并召开工作座谈会，听取了恩平市有关职能部门工作情况介绍。费伟东充分肯定了恩平市通过抓好产业基地建设实现可持续稳定脱贫的做法，希望恩平市继续学习借鉴外地成功经验，积极探索土地集中流转新模式，大力发展特色种养业和特色农产品加工业，巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。费伟东还就蚬冈水污染源的问题，督促有关部门进一步明确责任、加紧处理。

　　6月9日下午，市政协教科卫体委员会组织部分委员赴江门人才岛围绕年度重点协商课题“促进科技企业孵化育成体系建设”进行专题调研，了解了江门人才岛携手省科学院共建的国家级孵化器以及专业园区的建设情况，就引进人才和项目、投融资建设等问题交流了意见。

　　6月9日上午，市政协港澳台侨联络和外事委员会组织部分委员就市政协“委员议事厅”2020年第四期节目“如何缓解中心城区停车难”协商清单落实情况进行跟进督办，并围绕年度民主监督课题“发展智慧停车引导系统，推动我市数字化城市建设”开展专题调研，走访了江门市智慧停车管理有限公司，了解了智慧停车引导系统的开发运营情况，实地考察了市内停车场的建设改造情况。

　　6月10-11日，市政协联络工作委员会联合市自然资源局，赴台山市围绕年度重点协商课题“加强我市自然保护地体系建设”开展专题调研。调研组一行实地考察了台山镇海湾红树林国家湿地公园、广东江门中华白海豚省级自然保护区的保护建设情况，并与两处自然保护地的管理部门就平衡生态保护与经济发展、合理开发利用自然资源、自然保护地建设过程中遇到的困难等方面进行了深入的探讨和交流。

往

期

精

彩

●助力核酸检测，市政协机关党员干部在行动！

●党史学习教育智慧云平台是什么？市政协领导带你去看看……

●周知！江门大规模核酸检测开始啦！

●推动家电产业链高质量发展！“链长”这么部署......

文章编号: 84147f4121fa33be9071962588ab35db
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (要跟网友见面吗?要报辅导班吗?答案都在这里…) 2021-06-11 i志愿   i志愿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA5NDkxMA==&mid=2648795534&idx=2&sn=1b33fe747e8e1cb7fcf012a4f8081a51

2021届的高三学子刚刚结束6月的高考

要知道罗马不是一天建成的

一张高考成绩单背后

是十几年来的勤奋苦读

而高考也只是

人生众多挑战中的其中一个

“工欲善其事必先利其器”

很多人都不知道

从小开始学习、积累的知识

培养起来的良好习惯

是我们成长道路上披荆斩棘的利器

今天

i志愿为你带来志愿者专属的图书优惠

我们为志愿者争取到了低至5.3折的折扣

用漫画的形式介绍科普知识

搭配时尚有趣的语录

能读、能看、能玩

情绪、健康、学习、网络

学生们生活中最常碰到的问题都囊括在内

这些书籍均由专业童书团队

著名科普专家撰写

保证内容的权威性、科学性

也让书籍充满趣味性和可读性

01

《情绪管理小技巧》

我们在成长过程中，会因为身体变化和人际关系变化而产生一系列的情绪问题。一旦处理不当，小小的情绪问题，可能就会演化为难以治愈的心理健康问题。

本书把我们可能出现的日常情绪问题，如“如何面对爸爸妈妈的期待”“被爸爸妈妈误会了怎么办” “考试压力大怎么办”用漫画的形式介绍出来，让我们自己学会情绪管理，并掌握日常情绪自控的小技巧，最终成长为一个心理健康的人。

02

《身体健康的奥秘》

长得比别人矮小怎么办？太胖了要不要限制食量？看电子屏幕太多容易近视怎么办？这些健康问题总是困扰著我们。

这本书摒弃跟我们说教的传统教育方式，而以我们最常遇到的日常生活作为漫画场景，让我们在熟悉、轻松的漫画故事里，学习身体健康的科学知识，从而实现健康快乐的成长。

03

《学习方法及应用》

学习是我们成长过程中非常重要的一件事。可是课外辅导班是报得越多越好吗？学习没有效率怎么办？讨厌上课的老师怎么办？

其实学习这件事，必须遵循科学的精神、运用科学的方法。对于我们来说，学习好不好，往往并不是智力的问题，而是学习方法的问题。 这本书就把我们日常生活中可能遇到的学习小问题，分解成一个个科普知识，并用简单的漫画加以呈现和诠释，让我们看完漫画，就能掌握学习方法，并懂得学以致用。

04

《让网络成为好老师》

网络就是洪水猛兽吗？网络游戏到底可不可以玩？上网时怎么防止自己的信息被盗？网络已经成为我们日常生活中不可分割的一部分，每个人都在享受著网络带来的便利性。我们要做的并不是放大网络危险的一面，而是正确地、科学地使用网络，让网络成为好老师。

这本书里详细讲述了网络的优点、功能，并提出方法论，让我们学会保护自己的隐私安全，学会有节制地玩游戏。里面提及的“要不要跟网友见面”“能不能参与视频直播”“哪些网络游戏一定不能玩”等话题都对解决现实问题有非常好的帮助。

点击下方图片进入购买页面

▼

《小学生新百科漫画》（第一辑）《情绪管理小技巧》《身体健康的奥秘》《学习方法及应用》《让网络成为好老师》，广东科技出版社出版。

除此之外

这些有趣的书也想推荐给你

《哥妹俩》

Kokko&May(〈哥妹俩》)是一套从马米西亚引进的少儿英语漫画畅销书，风靡新加坡和马来西亚。引进版第一季共8册，包括了15个漫画故事和若千成语笑话。

这本书画工精湛，人物鲜活，故事情节吸引人，内容富有教育意义，包括传统美德、生活常识和科学知识。Kokko&May正文漫画故事部分是全英文的,每册书后附有一个带中译文的生词表。木套书可供小学中、高年级的学生自主阅读低龄儿童可在家长的帮助下进行亲子共读。出版社录制了语音纯正、生动传情的有声资料，放在出版社网站供读者免费下载使用。

《小牙医漫谈》

蛀牙不补自己会好吗？乳牙烂了需要补吗？孕妇可以进行口腔治疗吗？智齿拔不拔？口臭怎么办？什么时候该矫牙？牙科医生用漫画告诉你！

这本书以漫画的形式形象地介绍了口腔科常见问题的基础知识，包括拔牙、补牙、镶牙、种牙、洗牙、刷牙，以及儿童口腔保健、口臭和溃疡、口腔科美容等内容，附有专业的说明文字，并经中山大学口腔医院专家的审阅，内容科学权威，形式活泼有趣，是一本口腔保健科普读物。

《工程师爸爸写给孩子的信》

为什么要建港珠澳大桥？大桥为什么设计成曲线形？前期勘测如何知道水深和大桥所在水域的地质条件？为什么设计成桥隧结合的结构大桥和隧道的怎样链接的？为什么要建人工岛？怎样在深海建造人工岛？在海底如何修建隧道？施工过程中如何保护白海豚？

这本书以爸爸写信的方式。在十封信中逐一讲述大桥建设的方方面以解答我们各种各样的疑问。

做志愿，享优惠

读好书，涨知识

快扫描下方二维码购买吧

▼

如果你还有其他想看想买的书

也可以在留言区告诉我们

i志愿期待为你推荐

更多优质优惠的读物

跟我一起阅读吧

编辑：斐

合作请联系：gdxmt_hezuo@126.com

文章编号: 6e8e8ad59e7d343e62ff8327da268d7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【导游收藏】中国各地旅游宣传口号大全！) 2021-06-11 狼吃天下   狼吃天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE2OTI0OA==&mid=2651425675&idx=5&sn=0d03c3301a3b41ebec78df4642c751e3

欢迎大家加入吃喝玩乐福利群，为你提供本地吃喝玩乐优惠卷，定期还有红包雨，既能带来超值福利，还能轻松挣零花钱！

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

欢迎小伙伴加入吃喝玩乐福利微信群，为您提供本地吃喝玩乐的限时抢购，每天花几分钟分享海报，既能给朋友带去超值福利，自己还能轻松挣零花钱哦，加群报群暗号”福利群”，否则不予通过，朋友圈不公开也不通过

识别下图二维码加入柳州吃喝玩乐福利群

吃喝玩乐、出行、美食优惠、霸王餐、红包雨

统统等著你

▽▽▽

文章编号: 72e69e7708705b3936dac6af79dec37d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (六月打卡珠海岛屿) 2021-06-11 珠海市斗门中国旅行社有限公司   珠海市斗门中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3MjcyMA==&mid=2650049352&idx=1&sn=8b51d9957bbd63e69a1729af22eabf87

夏天，就应该去海岛！

去看一看海岛的日落

去听一听海岛的风声

吃一顿海鲜、踏过一次海浪

才不算辜负美好的盛夏

珠海作为百岛之城

有著很多特别而美丽的海岛

每个都能满足你对夏日的幻想

1

东澳岛

好评无数的综艺《极限挑战》，第四季的收官之旅，便是在东澳岛，节目组总导演严敏在节目中也曾说过：“珠海的海岛有种世外桃源的静谧和原生态之美，在这里人会很放松。”想要找个小众海岛度假放松的朋友，一定要来东澳岛感受一下！

东澳岛拥有一片迷人的钻石沙滩，沙质细腻而且超洁白！当然，你还可以移步到沙滩旁今年才开放的山海云道，体验漫步于大海之上的神奇感受……

2

外伶仃岛

外伶仃岛位于珠海万山群岛之中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源，面积不大，去游玩的小伙伴一定要早起去攀登岛上的伶仃峰，伶仃峰是全岛最高处，在峰上远眺伶仃洋、万山群岛香港青马大桥、长洲岛南丫岛等景色尽收眼底。

还有沿海公路，一面倚山，一面临海，悬崖峭壁外就是碧海蓝天。岛上还有无数巨大的礁石，坐著礁石上吹吹风，夕阳西下，晚霞余晖洒满了整个海滨，小岛沉浸在一片祥和之中。

3

万山岛

沿著环岛路去兜风，一路可以收获许多属于万山岛的海岛风情。往北的山路蜿蜒而上，一路上没什么人，可以大踏步地压马路。往码头走，往来的渔船熙熙攘攘，打渔归来的渔民兴高采烈地做著买卖。

万山港曾是全国六大渔场之一，这里曾创下全国单网起鱼1200担(120000斤)的最高纪录。不止如此，凭借著一流的海域条件，每年冬季鱼群都聚集在此栖息，大万山岛也成为了享誉盛名的海钓圣地。

4

桂山岛

桂山岛是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！

桂山岛还有著独特的人文历史。妈祖庙、摩崖石碑、文天祥广场等等地方，诉说著这座岛曾经的种种过往。

5

荷包岛

荷包岛虽不大，但是岛上可玩的非常多。仅仅是沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线对于海岛控来说，简直就是无可取代的优势岛上有山有海，可以吃到肥美海鲜适合亲子游、休闲游、度假、户外徒步。

十里银滩大南沙湾，荷包岛最好的沙滩有4000米长，纵深达200—500米，沙质柔软细腻，海水清澈透明，有“十里银滩”之美称。

更多的详情，请咨询：

珠海斗门中旅

联系电话：5559798、5132881

微信订阅号：DM5559798

手机扫一扫，精彩期期有！

1.微信关注：朋友们—添加朋友—扫一扫—关注;

2.打开链接—点击右上角“...”—点击“关注

文章编号: 1732e4cd509107226922d8a20973e3ee
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (华发公益基金会赴担杆岛考察) 2021-06-11 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490362&idx=1&sn=267dec54b958823a4ad74760f7d932f0

中华文明历来崇尚天人合一。我国将生态文明理念和生态文明建设写入《宪法》，纳入中国特色社会主义总体布局。习近平指出，大自然孕育抚养了人类，人类应该以自然为根，尊重自然、顺应自然、保护自然。自然遭到系统性破坏，人类生存发展就成了无源之水、无本之木。我们要像保护眼睛一样保护自然和生态环境，推动形成人与自然和谐共生新格局。

2021年6月9日，华发公益基金会成员在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来、担杆岛村委书记梁海东的带领下，赴淇澳-担杆岛省级自然保护区考察调研，了解保护区发展现状，探讨下一阶段保护工作。

图为担杆岛鸟瞰图示

担杆岛位于珠海香洲东南部，毗邻香港，因7座山峰连成一线，既窄且长，形似扁担而得名。这座离珠江口最远的海岛面积约13.2平方公里，分为担杆头、担杆中、担杆尾三部分。担杆岛上动植物资源丰富，有野生动物85种。其中，列入国家一级、二级、三级重点保护的珍稀濒危野生动植物13种，被列为广东省濒危动物保护区。山地植物种类繁多，终年花果不断。

图为担杆尾

1982年林业部门将担杆列岛辟为禁猎区，1989年11月经广东省人民政府批准成立担杆岛猕猴保护区。猕猴是国家二级保护动物，是典型的猕猴属动物，主要特征是尾短，具颊囊，是亚洲地区最常见的一种猴。猕猴营半树栖生活，多栖息在石山峭壁、溪旁沟穀和江河岸边的密林中或疏林岩山上，群居，一般30-50只为一群，大群可达200只左右。善于攀援跳跃，会游泳和模仿人的动作，有喜怒哀乐的表现。4-5岁性成熟，每年产1胎，每胎1仔。经过30多年保护，岛上的猕猴的数量从不足300只发展到现在的2000多只,成为我国南端最大的猕猴群落。

图为猕猴妈妈带著宝宝

在护林员的带领下，基金会一行分别走访了担杆头、担杆中、担杆尾。担杆岛人迹罕至，除了礁石和植物，最多的就是猕猴。一行人有幸看到了护林员给猴群喂食的场景，这群猕猴大约40头，其中有数只怀孕母猴和怀抱小猴的母猴，小猴子时不时从猴妈妈怀里出来玩耍，十分俏皮可爱，画面充满了生机与活力。

猕猴族群（图片来源于网络）

在担杆中，基金会一行还观察到黑鸢与白腹海雕。黑鸢为深褐色大型猛兽。嘴尖黑色，嘴基灰色，虹膜褐色，耳羽颜色接近黑褐色，故名“黑耳”。其整个背部大致为深褐色，而胸口及腹部遍布浅褐色纵斑，飞行时六根指翼微微向后收，尾巴末端分叉如楔形。

图为黑鸢（摄影：黄金亮）

白腹海雕同为大型猛禽，翼宽长型，尾短，头部、颈部和下半身都是白色，背部为黑灰色，尾羽呈褐色楔形，端部白色，是它与其他海雕相区别的主要特征之一。飞翔时从下面看，通体除飞羽和尾羽的基部为黑色外，其余全部为白色，黑白分明，极为醒目。

图为白腹海雕（亚成鸟）（摄影：黄金亮）

在走访调研担杆岛整体情况后，华发公益基金会、淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、担杆岛村委及华发文化传播有限公司等各单位代表举行了小型座谈会，交流探讨了淇澳红树林及担杆岛保护发展的相关议题。

图为座谈交流会

游奕来主任对华发公益基金会一直以来为红树林保护工作所做的努力，表示充分的肯定并致以诚挚的谢意，希望未来能深入合作，共同建设淇澳-担杆岛省级自然保护区。

图为华发公益基金会以往环保项目

华发公益基金会理事长葛志红表示，看到淇澳红树林及担杆岛自然环境及动植物物种保护工作成果显著非常欣慰，这背后离不开保护区管理处及一线护林员的多年坚守和不懈努力。华发公益基金会作为本土公益机构，一直致力于环境保护工作，在红树林和中华白海豚保护方面做了一些努力和尝试。接下来，也将继续发挥优势，通过多元方式让更多人领略到红树林的独特魅力，助力珠海红树林生态名片建设，倡导保护生物多样性、促进人与自然和谐共生的社会风尚，让绿水青山造福人民泽被子孙。

文章编号: 5b407f44c5dc16d6355fd5dfc9aeace8
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (江龙澳龙双船下水,湾区海上旅游高品质发展再添生力军) 2021-06-11 广东造船   广东造船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1Njg0NQ==&mid=2653587594&idx=2&sn=b35b9ede4972725912e0ec72e03ff307

6月10日，粤港澳大湾区海上旅游产业又迎来了两艘“崭新面孔”。当天，江龙船艇及旗下合资企业澳龙船艇分别为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司承建的“蓝色干线 1 号”、“新海澳”号顺利下水，两船未来将承载著推动湾区海上旅游高品质发展的光荣使命，开创湾区滨海旅游高品质、多元化的发展新篇。

九洲控股集团副总经理、九洲蓝色干线党委书记、董事长梁凯斌，九洲蓝色干线公司副总经理、海上客运单元董事长王家新以及江龙船艇/澳龙船艇董事长晏志清、澳龙船艇总经理王广荣等出席下水仪式。

“蓝色干线 1 号”是目前已投入运营的62米粤港澳大湾区首艘“迷你邮轮”——“九洲湾1号”的姊妹船，是江龙船艇以新设计、新标准、新工艺，推动粤港澳大湾区海上旅游高品质发展的又一次成功实践。

有别于“九洲湾1号”的是，该船外型设计更具现代科技风，加上黄+黑作为主色调的耀眼搭配，线条更为刚劲有力，迎面而来便有一种前卫炫酷的视觉冲击感。该船采用全钢质结构，总长62米、型宽12米、型深4.1米、配置客位数约350个，航速大于16.5节。未来将与主打“国潮美学”风格的“九洲湾1号”一并成为湾区又一个崭新文化地标以及热门网红打卡地，将港珠澳大桥等知名海上观光景点“串珠成链”，成就珠海独特而闪耀的海上文旅特色牌。

“新海澳”号是针对澳门及横琴水域海况特点量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，更是国内首艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。其总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，航速超22.6节，乘客152人，其外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感，将成为湾区水上客运的又一新型主力船。

以高性能船艇领先品牌的责任与担当，江龙船艇及合资公司澳龙船艇在高性能船艇发展征途上积极探索与勇敢尝试，以媲美国际的设计水准和建造工艺，让造型更为前卫、更具国际化气质，让各项配置更为领先！

先晓蕴藏先机，共享成就共赢。敬请关注广东造船微信公众号！

文章编号: 47ab34209a4417ab517530876d1cb4de
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (美丽海洋(第四十三期):海洋精灵——中华白海豚) 2021-06-11 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247495694&idx=4&sn=aa13502ef8ca42d74452d591efbd3604

海洋精灵——中华白海豚中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。1637年，英国探险家彼得·文迪途经我国香港、澳门和珠江口水域时，发现了一种他从未见过的海洋生物，并写在了游记中：海豚百余，牛奶色或淡红色。这是西方世界对中华白海豚这个物种的首次记录。1757年，瑞士探险家、博物学家奥斯贝克曾目睹一条雪白色海豚在其船前嬉戏游玩，他在著作中给它取名为“中华白海豚”。中华白海豚世代生活在沿海25米以上的浅层水域，淡水河流带来的大量矿物质和营养成分养育著这种神秘的白色精灵和其他千万物种。虽然中华白海豚终生生活在水中，身体又和鱼类一样呈流线型，但是它并非鱼类，而是一种小型齿鲸类哺乳动物，起源于陆生哺乳动物祖先。鲸豚类历经5500万年的进化，由陆地走向海洋，如今俨然已经演化为一个大家族了。中华白海豚与它的鲸豚类亲戚们最大的不同就是它的体色，它们并非一生都是白色的，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30～40年，我们可以把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。之所以会呈现出粉红色，是因为中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，就像我们运动时脸会变得红扑扑一般。碧海蓝天中，它们上下逐浪，露出美丽的曲线，身上的斑点和圆圆的眼睛都清晰可见。不过，它们不像其他种群喜欢集成大群，通常三至五头或一头单独活动。在饵料稠密的水域，有时也可能见到十几头，甚至几十头中华白海豚聚集。它们的群居结构也非常有弹性，除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。天朗风清时，性格活泼的它们常常喜欢在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。因为长期在水中活动，所以它们游泳的速度很快，平均每小时约5千米，受惊扰后时速可超过15千米。生活在浅海区域的中华白海豚，摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，食性以中小型鱼类为主，最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们的食量很大，胃中食物的重量可达7千克以上。它们的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。上下颌各长著60～70个形状一样的锥形齿，经常捕捉到食物之后不经咀嚼快速吞食。 文字：赛睿 图片：广东珠江口白海豚国家级自然保护区 编辑：姜翰林 审核：陈艳丽扫二维码关注我们呦

文章编号: cbfa2a2ec7ab183c79acccb84c7d16c8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (电影鉴赏) 2021-06-11 广工自动化学院学生会   广工自动化学院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ2NzUyMQ==&mid=2655796323&idx=2&sn=c1e5a723bc03a891023d9f174374523b

劳动主题教育电影展

劳动主题教育电影展

它 来 了 ！!

为了庆祝中国共产党成立100周年

深入开展劳动教育主题教育活动

学习敢于攻坚克难的劳动精神

加强精神文明建设

实现学生文化自信

自动化学生会将在6月11日

举办劳动主题教育电影展播活动

电影名：《港珠澳大桥》

片长: 70分钟

导演: 闫东

制片国家/地区: 中国

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

电影简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

活动安排

面向对象

全体自动化学院学生

活动时间

2021年6月11日（周五）

18:30~21:00

（18:30~19:00为进场时间）

活动地点

腾讯会议

会议ID：839 369 782

报名方式

广东工业大学企业号

第二课堂

特别提醒

本次活动限180人报名

参加本次活动的同学可获得

3个文体时长

只有在第二课堂报名成功

并且签到和签退

才能获得时长哦~

希望同学们能够

积极参与 踊跃报名 ！！！

编辑/媒体宣传类邓公卿

初审/何梓辉

复审/张嘉良

终审/张芳芳梁易

文章编号: 1d4cc2a8f2b9581f0458a172672c604c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (迄今唯一的四曲纯白面板!5888 元魅族 18 中华白海豚珍稀版发布) 2021-06-11 数码来袭   数码来袭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE4Mzg4Mw==&mid=2247491649&idx=6&sn=282a8648cfbf6dd23c0e5659169d9a97

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。魅族18魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。四曲纯白面板，对极致的挑战此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。后盖细腻加倍，触感更享丝滑仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上；采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。让中华白海豚广为人知除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影；纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的限量版，因此更加珍贵，也更有意义。在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

文章编号: b2b801e0ce317907c09f1b6d1b297aca
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩) 2021-06-10 自然之境   自然之境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzgxMA==&mid=2247496088&idx=2&sn=24fe34be1d7098b22cceb4a702ae0440

港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”

文章编号: bbb50c789c4832d09a5af057ab4b85ef
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (转手价超万元！魅族纯白手机重出江湖，这很任性) 2021-06-10 新科客   新科客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwNjQzMQ==&mid=2247491827&idx=2&sn=5ca4c75df8efb088d26aac1aa65c5dd0

　　科客点评：纯白配色等到了，魅族经典的熊猫机是否也会复活呢？我觉得还是蛮有可能dream到的。

　　日前，魅族公布了魅族18中华白海豚珍稀版，该机最为特别的无疑是屏幕正面采用了纯白的定制，这也算得上是真正意义上的白色机型。众观今年的所有机型，纯白色的正面面板确实够“珍稀”。

　　这次的魅族18中华白海豚珍稀版是与珠江口中华白海豚国家自然保护区进行联名，从外到内进行了定制。包装采用了认证可再生环保材料，礼盒并重新进行了设计。附带的包括卡针、保护壳等都进行了定制，同时也还有独一无二的纪念徽章以及独立编号，毕竟魅族18中华白海豚珍稀版是限量88台。

　　机身方面，正面四曲纯白面板在工艺难度上较高，官方也表示产品直通率仅1%，后续将不再量产，其中单片面板的成本就高达1033元。机身背部的右上角，也加入了中华白海豚图案，以及OCEAN LOVER设计的字样。

　　背部也拥有多层珠光镀膜+机刻纹理，纯白也能兼顾很好的手感也观感（层次）。魅族也给这款配色起了个白海逐浪的名字，有点文艺。当然，少不了的还有专门定制的Flyme中华白海豚定制主题。

　　从部分已公布的真机照来看，正面虽然采用了纯白面板，但依然还会比较明显的黑色缝隙，只能说稍微提升了整机的一体性，并没有达到完美的程度。而从销售的情况来看，由于是限量88台，魅族18中华白海豚珍稀版一开售即售罄。

　　其在第三方交易平台中的售价已经被炒至破万元，相比起它5888元的定价，可以说是翻了个倍。从热度来看，魅友们还是相当喜欢纯白面板的设计，不知道后续，魅族会不会推出非定制的普通版本，从而满足魅友们的需求呢？添加科客公众号kekebat，获取更多精彩资讯。

文章编号: dedca9b0712af61ce4bc82b58f7e6178
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (端午放“价”!超人气亲子旅行地,低至85折起!(文末送电影票)) 2021-06-10 驴妈妈旅游网   驴妈妈旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEzMDk2MA==&mid=2651799207&idx=1&sn=efaa30be02f6daae8b7fa1c39d182392

（▼文末有福利▼）

距离端午小长假还有1天！

端午小长假，当然不能只是宅家吃粽子，靠朋友圈云旅行！会玩的人，都在收拾行李啦！

👉长隆端午限时活动！乐园门票低至85折起

💪叠加暑期大促优惠券，到手更划算哦

👇 戳图片了解详情 👇

作为国内亲子乐园届的热门选手，

长隆到底该怎么玩？

赶紧进来抄作业吧！

Part.01

横琴长隆

怎么玩？

官方推荐路线

3天2晚深度慢游

DAY1

中华白海豚→5D城堡影院→海豚岛→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→长隆国际大马戏

DAY2

鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸馆→北极熊馆→冰川过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大街餐厅→夜光大巡游→海洋保卫战

DAY3

梦幻海洋→碰碰乐→迷你潜水艇→企鹅过山车→冒险家游戏广场→英雄家族餐厅→激浪帆船→海象岛→海狮港湾→超级激流

玩什么？

官方推荐打卡

鲸鲨馆——很好拍

🐳位于海洋王国C位的鲸鲨馆绝对是不可错过的打卡点。

除了有超大的鲸鲨，还有直径长达4米的魔鬼鱼，建议把鲸鲨馆安排在第二天的早上去参观，搭配酒店专属提前30分钟入园的福利。避免了人从众，分分钟拍出刷爆朋友圈的照片。

过山车——好刺激

🎢说到惊险刺激的游乐设施，必定有过山车！鹦鹉过山车、冰川过山车，企鹅过山车，飞行的乐趣让你爽到不行。

要说刺激度NO.1的，还属鹦鹉过山车，全长1300米的过山车，相当于20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，让你体验3分钟的惊心动魄！

🎈珠海长隆海洋王国

💰成人票383元起（叠加优惠券再减15元），中高考特惠票277元起（叠加优惠券再减10元）

📍广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

👉戳我预订

入夜后——太梦幻

🎆夜幕降临，洋夜光大巡游和海洋保卫战绝不能错过！魔幻又缤纷的灯光配合悦耳动人的现场音乐，为你带来沉浸式的体验。

⏰海洋夜光大巡游每晚18:45分上演，海洋保卫战每晚19:30分开始，带你进入五彩斑斓的梦境中。

记得先去横琴海找个靠前的好位置~不仅是占据最佳观赏点，还可以避免人群，拍出刷屏朋友圈的照片！

小动物——有反转

🐧你以为企鹅是呆呆萌萌，走个路都会摔跤的那种吗？其实，只要一下水，分分钟有反转！企鹅在水里游泳的速度，快到你想不到！

你以为北极熊是个壮实的“老大哥”？但在水里的北极熊，竟然是个看起来站不稳的“铁憨憨”！

<右滑查看与你想象中不一样的企鹅和北极熊>

大马戏——超精彩

🐧你以为企鹅是呆呆萌萌，走个路都会摔跤的那种吗？其实，只要一下水，分分钟有反转！企鹅在水里游泳的速度，快到你想不到！

你以为北极熊是个壮实的“老大哥”？但在水里的北极熊，竟然是个看起来站不稳的“铁憨憨”！

<左右滑动查看更多魔幻演绎>

🎈珠海长隆国际马戏城

💰普通座全票（节假日）361元起（叠加暑期大促优惠券再减15元）

📍广东省珠海市横琴新区富祥湾

👉戳我预订

住哪里？

选择多超省心

去珠海长隆玩的大多数宝宝都会选择入住长隆的酒店。首先，距离近；其次酒店的品质也比较好。

最重要的是，酒店住客有小福利！园区是10:00开门，而酒店的住客可以9:30提前入场。

酒店怎么选？

1️⃣横琴湾酒店：距离海洋王国稍微远一些，有酒店接驳车，5分钟就能到海洋王国。前往横琴岛剧场有专门的通道，很方便。酒店有海豚池和水世界。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

2️⃣企鹅酒店：几家酒店里距离海洋王国最近的，出入海洋王国特别方便，酒店内就有专用通道。酒店是企鹅主题的，非常有童趣，还有企鹅自助餐厅。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

3️⃣马戏酒店：酒店步行到海洋王国大概10分钟的距离，虽然不是距离海洋王国最近的，但性价比是我个人认为比较高的。晚上看完大马戏，回酒店很方便。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

4️⃣长隆海洋科学酒店：今年年初新开的酒店，超级超级超级有氛围感，随处都是拍照打卡的背景墙。酒店顶层的无边泳池可以270度俯瞰整个珠海长隆度假区。

👇 戳图片进入酒店会场 👇

Part.02

广州长隆

端午节期间，广州长隆各大景区正常开放，但会限制入园人数。大家在游玩的同时，也要注意做好个人防护工作哦！

👇 戳图片了解详情 👇

玩什么？

打卡景区特色

广州野生动物世界

✔看遍全球珍稀动物：全球唯一熊猫三胞胎、世界最大白虎种群住所、陆地最高动物长颈鹿、六代同堂的考拉...

✔不同视角逛动物园：小火车、自驾、空中缆车，三种视角，三种体验

🎈广州长隆野生动物世界

💰成人票294元起（叠加优惠券再减10元），中高考特惠票210元起（叠加优惠券再减10元）

📍广东省广州市番禺区大石镇105国道大石段593号

👉戳我预订

广州欢乐世界

✔超刺激动感设施：多达70余个项目，上天入地嗨翻长假毫无压力，小仙女的公主梦也能轻松满足

✔欢乐缤纷大巡游：巨型花车轮番登场，既有融合了传统浪漫的中式花车，也有浪漫奔放的欧式花车

🎈广州长隆欢乐世界

💰成人票235元起（叠加优惠券再减10元），中高考特惠票175元起（叠加优惠券再减5元）

📍广东省广州市番禺区长隆旅游度假区内

👉戳我预订

广州水上乐园

✔排队也要玩的项目：排长队也要打卡水上网红设备“摇滚巨轮”来了！在世界首台自转式旋转滑道里，漂移、俯冲、尖吧！探险党最爱的“漂流河历险”，沿岸你会看见很多“动物”，躺在泳圈上还能看到灿烂星河。

✔全家出动一起玩水：“泡泡水堡”玩泡泡，超大型充气水滑道“探索者水堡”、“鹈鹕水宫”，电力十足的“激战水域”，还有奇妙亲子水城等主题区，不同年龄的玩家都能各自收获欢乐！

🎈广州长隆水上乐园

💰成人票139元起（叠加优惠券再减5元）

📍广东省广州市番禺区长隆旅游度假区内

👉戳我预订

广州飞鸟乐园

✔鸟类爱好者的“天堂”：来自世界各地各种珍稀的飞禽，以及数万条鳄鱼在这里生活。

🎈广州长隆飞鸟乐园

💰成人票93元起

📍广东省广州市番禺区大石镇大边村石北大道

👉戳我预订

收好上面的这份攻略

这个端午别宅家

来长隆度过你的休闲小长假吧

众多好玩的设施

充满奥秘的海洋生物和陆地生物

都在等著你们的到来~

👇 戳图片了解详情 👇

本 期 福 利

1️⃣

评论有礼

评论区聊聊#这个端午准备怎么过？

揪5名宝宝

送《比得兔2：逃跑计划》电影票2张

2️⃣

邀请有礼

☟详见下方海报，先到先得哦☟

3️⃣

每月分享赢壕礼

每月选出当月分享最多的前3名粉丝送礼

6月奖品为【限量款国米遮阳帽1个】

将于7月初公示开奖

（开奖截图如下，系统自动统计）

👇我们的视频号也上线啦，赶紧关注吧👇

文字：部分资料源长隆旅游（chimelonggroup）

图片：驴妈妈图库、长隆旅游（chimelonggroup）

-END-

商务合作：jiangshujin@lvmama.com

点击“阅读原文”，有惊喜！

文章编号: b98b669f66801e2db540db25b1d75329
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (暑假独立营 I【 6天5晚珠海横琴】“横琴生长”——城市与自然探索营) 2021-06-10 星乐度露营度假区   星乐度露营度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTMyNDAyMg==&mid=2247503847&idx=2&sn=31346d6f2865840b8c867775a90b4e2d

“横琴生长”

城市与自然探索营

——开啔报名啦！！

● 珠海横琴·暑假6天5晚 ● 8-12岁独立参加

● 城市自然双场景 ● 珠江口观港珠澳大桥

● 项目制学习（PBL）● 设计思维培养

【6天5晚|珠海横琴|暑假独立营】

探索从自然荒野到繁华城市的筑城之路

领略世纪工程的宏伟壮丽和实现之道

理解城市建设的科学和工程之术

设计属于时代少年的未来之城

我们脚下的土地，在城市诞生之前可能是什么样子？

当城市步步生长，都市如何与背后的自然交织互动？

人类筑城的建设工程该如何平衡自然的馈赠和风险？

自然与城市共生的未来图景该如何实现？

珠海·横琴，曾经是两座略显荒芜的渔岛，不到二十年的时间里，新的土地不断自海中生长而出，崭新的城市建筑替代了蕉林和蚝场，一座座桥梁将岛屿和周围的都市相连……横琴山还是那座横琴山，山下的片片农庄早已变成国际旅游岛的各色风光。自然和城市在这块土地上前所未有的激烈碰撞，最终构成了今天的横琴。

这一次，我们要在横琴，用6天5晚的时间，探寻城市中的自然脉搏，理解城市建设中的自然之道，思考未来城市该如何生长。

【横琴今昔风光对比】

01

珠江口丰富的行程体验

我国第二大河流珠江（按径流量排序）在广东省南部汇入南海，多达8个入海口由东向西从东莞到珠海依次排开，环绕著伶仃洋，组成了通常所言的珠江口区域。这里也是中国最大的城市群之一——粤港澳大湾区的所在之地。

珠江口以西的珠海市被称为百岛之市，伶仃洋上散布的岛屿，大多属于珠海。而横琴岛则是珠海百岛中最大的一个，守著西江口，远望伶仃洋。飞速发展的大湾区中部，从无到有的岛上新城，横琴或许是最适合思考城市发展和自然议题的地方。

横琴岛自然探索

山林，湿地，海岸......横琴岛有丰富的自然类型，这些自然的基底又与横琴的城市发展和规划有著怎样复杂的关联？这些场地和问题都在等待你去探索和发现。

横琴岛城市之旅

横琴综合管廊

你有想过城市的地下管网是什么样的吗？密密麻麻的电线电缆？肮脏的下水道和排污管？答案也许颠覆你的想象！其实，城市的给水、电力、通信、垃圾处理、远程监控、智能监测、智能通风、消防等众多功能和管线都整齐的布置在城市地下——横琴综合管廊就是这样的地下“经脉”，是你不能错过的独特参观体验。

横琴城市规划展厅

作为我国新城建设的典范，横琴岛的规划建设中应用了很多先进技术，这些都可以在横琴城市规划展厅中参观学习。

【横琴综合管廊与城市规划展厅】

淇澳岛观珠江口+海上看港珠澳

在直面珠江口的淇澳岛领略珠江口海岛的自然风情，感受海岸红树林的勃勃生机，再听听白海豚的故事。海上参观港珠澳大桥，全方位欣赏世纪工程的风采，了解现代城市建设技术的蓬勃发展。

【淇澳岛自然与人文景观】

【港珠澳大桥风光】

星乐度

大湾区亲子圈的网红场地——星乐度，拥有让家长无法拒绝的房车和小木屋，让小朋友尖叫的星奇塔无动力世界。室内+室外丰富活动空间，高端住宿餐饮配套，这次营期你可以全部拥有！

【星乐度】

世界最大的无动力乐园——星奇塔无动力世界等你来玩。新奇好玩的设施，独特的任务挑战，团队合作快乐玩耍，还能收获满满的成就感！

【星奇塔无动力世界游乐项目】

02

跨学科综合探究学习

本次营期安排了丰富精彩的户外探索和场馆参观，同时采用项目制学习的思路，将行程中涉及到的动植物、地理、环境、规划、工程多学科的知识和思维融会贯通，以设计工作坊的形式完成“未来城市设计”的课程成果。

项目制自助探究方式

项目制学习是一种以学生为中心，以开放式项目探索为基础的学习方式；通过采用分小组合作的方式，围绕项目独立收集资料，发现问题，解决问题。这种学习方式可以充分培养学生自主学习能力、创新能力和批判性思维，同时提升合作意识。是目前在国际范围内得到了广泛验证的先进教学与学习方式。

【跨学科项目制学习理念】

本次研学中以城市建设与自然的关系为基础，以探索与自然共生的未来城市规划建设为项目目标方向。每个小组的学员在主题基础上，通过实地探访和深入学习的方式了解横琴的自然与城市本底，自主提出各自的阶段探究问题，组织参与资料收集和整理讨论，最终以城市规划设计工作坊的形式导出各自小组的项目成果。

【自主项目探究的可能方向示意】

丰富多元的课程内容

户外自然探索

山野（小横琴山）+湿地（芒洲湿地）+海岛（淇澳岛）三类不同户外自然场地，通过实地观察和体验学习自然科学知识，户外锻炼提升体力和抗挫能力。

自然探究课

观察+体验之后的深度学习。基于户外自然课堂中的自然事物（动物、植物、生态系统、地理环境）展开深入探究，专业导师引导启发，学员自主发现和探究问题，丰富的动手环节鼓励学员亲手验证自己的观点。

游戏化思维课堂

如何将户外参观学习获得的知识体验应用在项目问题的解决过程中？游戏化思维课堂借助策略桌游和动手实验，帮助孩子将复杂的思维过程融入游戏中，提升逻辑能力，锻炼合作精神，为解决项目问题搭建基础思维框架。

设计思维工作坊

以前五天的探访学习为基础，在最终的设计工作坊中，你可以选择自然保护或者城市建设作为不同的出发点，打造出一座立足横琴的“未来之城”，并将成果汇聚为研学报告和城市沙盘，呈现完整的横琴未来图景。

完整的能力培养体系

营期课程和活动体系设计直接对接能力培养需求，全面提升学员能力。

6大基础能力体系

在6天5晚的营期中，学员们通过实地考察锻炼观察能力，用课堂学习和动手探究结合的方式掌握多学科的知识能力，贯穿始终的小组协作可以极大提升孩子的沟通协作能力，从观察所得的线索到项目规划任务的提出和完成可以收获逻辑思维的充分锻炼，阶段汇报和成果展示是锻炼表达能力的最佳舞台。

综合设计思维构建

设计行为以解决问题为导向，而解决问题的过程就是综合各项基础信息，创造性的制定方案的过程，需要对数据进行综合处理分析，并创造性提案。本次研学的项目任务最终以设计成果的形式呈现，在推进设计任务的过程中，获得设计思维的提升。

03

优享舒适生活保障

最难忘的快乐营期，当然还要有舒适的吃住行保障和独特的玩耍体验！这一次“横琴生长——城市与自然探究营”都可以一次性满足你~

星乐度营地为本次营期提供舒适优越的生活条件，吃住行一条龙保障，孩子们可以尽情学习和玩耍。

住宿

入住星乐度营房，难得的集体生活体验，收获一枚“住在我上/下铺的兄弟/姐妹”~

【住宿环境实景】

餐饮

活动期间在营正餐安排在星乐度酒店内享用丰盛的自助餐，超值体验！吃好才能学好！另有户外野餐机会，在大自然中畅享美食。

【餐饮条件实景】

出行

外出行程乘坐专用大巴，舒适快捷玩转横琴。

【出行条件实景】

04

课程开发与执行团队

本次活动由知初小世界专业导师团队开发与带队，同时拥有星乐度的专业场地与服务，保障参与学员既能收获专业的学习内容，又能体验完善的营期服务。

知初小世界的开发和导师团队具备景观设计与自然教育的跨界背景，拥有深厚的专业基础和丰富的教学经验。目前已与深圳多所学校及文旅机构（如大鹏地质博物馆、深圳野生动物园等）合作自然教育与研学旅行项目，立足深圳、辐射大湾区。本次营期的主要研发成员与执行团队包括：

作为珠海大横琴泛旅游发展有限公司精心打造的教育品牌，星乐度·户外公共教育面对4-18岁孩子及亲子家庭，以寓教于乐、求知于行的方式，全力打造营地PBL课程、主题营会、研学旅行、乐园活动、主题赛事等产品体系，帮助儿童、青少年在享受快乐的同时，提升心智、增强认知，让孩子释放天性，突破自我，在探索与实践中找到不一样的自己！

05

营期安排

DAY1 主题：相聚横琴岛

室内：开营仪式

室内：项目初识

室内：物种主题桌游挑战

DAY2 主题：横琴自然探索

室外：山地户外拓展

室内：分组讨论

室内：自然手作

DAY3 主题：横琴城市印象

室外：芒洲湿地户外探索

室内：参观横琴综合管廊

室内：参观横琴规划展厅

室内：自然与城市规划研讨

DAY4 主题：跨越珠江口

室外：淇澳岛海岸探索

室外：珠江口观港珠澳大桥

室内：城市建设主题桌游挑战

DAY5 主题：未来城市工作坊

室内：小组项目研讨与完善

室内：规划沙盘制作

室外：星奇塔世界high玩

DAY6 主题：展示和结营

室内：成果分享

室内：结营仪式

*实际行程受天气等因素影响可能略有调整

06

报名信息

活动时间：

2021年7月25日~2021年7月30日

活动地点：

珠海星乐度

招募对象：

8~12岁青少年

招募人数：

30人

活动费用：

市场统一价格：￥6,200元/人

3人团购价：￥5,600元/人

费用包含：

1、课程费用，课程期间所有活动执行、专业师资；

2、活动教具、研学手册等教学物料；

3、活动场地及设备使用；

4、活动期间正餐及五晚住宿

5、星奇塔无动力世界门票

6、外出参观包车费用

7、保险：意外伤害保险费

费用不含：

往返集合地点的交通费，营期中自行进行的任何其他消费。

报名方式：

扫码添加客服微信报名

活动定制与合作：

本次活动支持定制，20人以上起定，具体方式请扫描上方二维码咨询。

07

安全保障

更多精彩活动资讯

扫描下方二维码~

公众号二维码

客服二维码

联系人：贝哥老师

联系电话：13824189004

点击下方

关注我们

文章编号: e6ab1646589bb02dc6d5d96ab3af988
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (资讯速递 |  Steam 销量周榜,首款 “1 字标”贴标产品......) 2021-06-10 科技杜小白   科技杜小白

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4MjU5NQ==&mid=2722278665&idx=2&sn=fcfbc154031b704db2ca707eb3033df7

首款 “1 字标”贴标产品

联想集团与中关村标准化协会联合 10 家企业发布了《微型计算机用折叠显示屏技术规范》中关村标准，去年 10 月发布的折叠屏笔记本电脑 ThinkPad X1 Fold 重 999g，成为了符合该标准的首款中关村标准“1 字标”贴标产品。

小米重组团队做手机芯片

小米正在招募团队，打算重新杀入手机芯片赛道。知情人士称，“小米的最终目的肯定是做手机芯片，但他们第一颗芯片也许不会是手机芯片，而是先从周边芯片入手。”

三星将为小米 vivo 谷歌

生产 OLED 折叠屏面板

根据韩国媒体 TheElec 爆料，三星显示将为小米、vivo、谷歌生产折叠屏所用的柔性 OLED 面板。根据此前爆料消息，预计这几家公司将于第四季度推出折叠屏手机。有消息称，谷歌正准备具有 7.6 英寸的折叠屏手机，名为 "Pixel Fold"。

魅族 18 中华白海豚珍稀版

仅 88 套

魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作。魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本。于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为“白海逐浪”。

《前往中世纪》登顶 Steam 销量周榜

新一周（5.31~6.6）的 Steam 销量榜出炉，本周登顶销量榜是 6 月 1 日开啔抢先体验的城镇模拟经营游戏《前往中世纪》（Going Medieval），游戏中玩家将回到瘟疫过后的中世纪社会，从小木屋一步一步拓展成巨石城堡，同时管理物资、应对外来突袭，保证居民满意度。目前本作游戏有著 92％ 的好评。完整榜单如下：

Steam 销量排行：

《前往中世纪》

《方舟：生存进化》" 创世纪 " 季票

《盗贼之海》

《涅克罗蒙达：赏金猎人》

《方舟：生存进化》

Valve Index VR 套件

《GTA5》

《质量效应 传奇版》

《战地 5》

《无人深空》

扫码关注我们

科技杜小白

此小白不同彼小白，专注数码测评，很主观的那种

评论之余，兄弟们点一波“在看”可好?

文章编号: 991194293e53bac9991359ec40e6e263
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【暑假桂山岛】“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-06-10 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247518008&idx=1&sn=ceae3442abbc7f94f10a154d5f089d38

暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师森童自然教育创始人，CEO亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年7月17日-22日（6天）徒个中国●贵州｜黔西南马岭河峡谷+万峰林田园牧歌徒步秘境秦唐 | 王家 平遥 碛口 波浪穀 延安 雨岔 壶口 万年冰洞 地坑院 西安 7日行程秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动2021年7月3日-8日（6天）徒个中国●四川｜“蜀山之王”贡嘎西南坡徒步大会2021年6月20日（7日）徒个中国●内蒙古丨呼伦贝尔大草原50公里徒步【06月19/23日立减300元/人】遇见乌兰布统·徒步穿越草原古战场·探索神秘帝王史·篝火晚会·草原日落·尽享皇家草原盛宴咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 971206d22a01008c63d30bbc7ae1ef03
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (可持续发展教育专家论坛|陈斌:企业社会责任与可持续发展教育) 2021-06-10 京师飞渡 FEdu   京师飞渡 FEdu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA5NzcwNw==&mid=2247490392&idx=3&sn=c9ca07c9c64550051e3633fc817c7ba7

本文根据好未来公益基金会副秘书长陈斌在可持续发展与真实进步国际研讨会——“可持续发展教育”分论坛上的演讲整理，略有删减和修改。

陈斌副秘书长在分论坛上作主题发言

好未来公益基金会（以下简称“基金会”）由好未来教育集团发起，是教育培训行业设立的首家非公募公益基金会。自2013年成立以来，基金会秉持“爱和科技让教育更美好”的使命，集合集团在基础教育领域卓越的教学、教研资源以及在互联网教育方面的创新能力，通过教育资源共享、支持多元化教育，从教育公平、教育创新和行业推动三个层面促进教育公益事业的发展，解决社会教育问题、创造共同价值。

加入基金会之前，我曾在联合国教科文组织西非区域办公室工作，参与可持续发展教育的工作，尤其是青少年赋权这一领域。加入基金会后，也在积极牵头与拓展基金会在可持续发展教育方面的公益实践及项目，以期好未来在可持续发展教育领域做出更多的社会贡献。

通常，我们会将可持续发展教育等同于“环保”或“生态文明”，但是联合国教科文组织所提出的“可持续发展教育”的概念还包括气候变化、可持续消费和生产、人权、文化多样性和宽容等主题。在中国这样一个较为和平的环境下，我们可能不太能深刻地理解跨文化交流的“包容性”概念。但是，在我之前所工作的西非区域，它却是一个迫在眉睫、亟待解决的问题，比如尼日利亚当地牧民和农民之间因土地及粮食资源发生冲突甚至是屠杀事件。这也凸显了全面可持续发展教育的重要性，全面，不仅是覆盖的人数，也是涵盖的议题和国际视野。

教育是可持续发展的基础

刚刚其他各位老师提到的“环境小记者项目”、“活化石采集活动项目”、“乘坐快艇近距离观察中华白海豚项目”等与可持续发展教育相关的活动，多数局限于北上广深等发达地区，当我们真正进入贵州、新疆等发展中地区时，会发现可持续发展教育及背后的理念是相当匮乏的。此时，教育科技企业作为民办教育的补充，如何通过公益活动或项目帮助发展中地区师生获得同样的可持续发展教育资源，是应该思考的问题和肩负的责任。

5月17日，好未来正式发布《2020年度社会责任报告》。报告以“向美好、向未来”为主题，全面梳理了好未来的社会责任战略，并首次将自身的社会责任战略与联合国可持续发展目标进行了系统化匹配，积极践行可持续发展目标4“优质教育”部分所提出的“确保包容和公平的优质教育，让全民终身享有学习机会”这一总目标。这也进一步明确了我们自身的社会责任战略：一方面，专注教育发展，继续发扬“做好教育就是最大的公益”的发展理念，积极引领教育行业的变革与创新；另一方面，坚守责任经营，以用户为中心打造优质服务，全力支持员工成长、奉献社会公益，助力国家绿色发展。未来，好未来的社会责任实践将紧紧围绕联合国可持续发展17个目标。

其实，好未来与联合国教科文组织早已签署过合作协议。2019年4月，好未来与联合国教科文组织签署为期3年的战略合作协议，双方将共同实施“人工智能促进未来教育”计划，助力教育发展。2020年12月，由于疫情原因，学而思教育科技和联合国教科文组织正式签署合作协议，将在全球范围内建立以互联网和AI等技术为基础、具备危机应对能力的开放性在线学习系统。而这背后促成战略合作的重要推手就是理念上的契合。

图：教育在可持续发展目标中的驱动性地位

从上面这张图里可以看出，可持续发展目标4（优质教育：确保包容、公平的优质教育，促进全民享有终身学习机会）在可持续发展目标中是具有驱动性的，教育是实现其他诸多可持续发展目标的关键，例如：教育是摆脱贫困和防止返贫的根本之策，有助于减少不平等以及实现性别平等，可以推动更加健康的生活，也对促进人与人之间的容忍、社会和平十分重要。如果没有知识和价值观为基础，无论做多少实践性活动，都无法拥有牢固的基底和可持续性。

5月17-19日，联合国教科文组织举办了“世界可持续发展教育大会”，好未来作为可持续发展教育的积极践行者受邀参加。大会发布了《为地球学习（Learning for Our Planet）》报告，分析了世界各地近50个国家的教育计划和课程框架，发现其中超过半数没有提到气候变化，且只有19%谈及生物多样性。报告指出，社会情感技能和以行动为导向的能力没有得到重视，而这些对于环境与气候保护至关重要。根据对约1600名教师和教育机构负责人的在线调查，三分之一的受访者表示环境相关问题未被纳入教师培训。

同时，大会通过了《柏林可持续发展教育宣言》提出，要确保可持续发展教育成为各级教育系统的基本要素，将环境和气候行动作为核心课程内容，同时保持对可持续发展教育的整体观，承认可持续发展的各个方面相互关联。

基于此，我认为，教育是可持续发展的基础，是转变价值观、态度、知识、技能、行为和生活方式的关键工具。尤其是在知识、技能、态度、价值观四个方面，教育能够直接触达影响。

从教育的基本元素看可持续发展教育

图：新疆吉木乃“双师课堂”项目

教育的基本元素分为教育者、受教育者、教育影响三部分。

在教育者方面，基金会开展了新疆吉木乃“双师课堂”公益项目，项目志愿者教师在课程中融入可持续发展理念，比如在课程设计中运用生物多样性及环境保护的背景、在《精灵鼠小弟》绘本阅读时引申出社会多样性及包容性概念。该项目服务边疆教育资源匮乏地区，已形成“小学段拓展素质教育、初中段夯实基础教育、高中段助力高考冲刺”覆盖全学段的帮扶模式。同时，该项目探索本地化双师模式， 实现由“输血”向“造血”转变，助力当地可持续发展的教育生态。截至2020年底，累计公益授课及教师培训430余节，受益学生2000余人、教师600余名。

图：学而思·培优“积分公益”项目

在受教育者方面，基金会开展了学而思·培优“积分公益”项目。小学员们捐赠出学习、打卡、课堂奖励所获得的积分，基金会按一定比例兑换成爱心物资支援公益慈善事业。2020 年共上线12个公益项目，覆盖教育、环保、特殊人群救助等领域，参与学员40余万人次，贡献超过2亿积分，兑换捐赠100余万元。在疫情期间为44家医院送出 6000 余份爱心餐和呼吸机等医疗物资；覆盖100余亩沙漠化土地治理，帮扶超过5000余名孩子们享受更好的教育和改善生活环境。

图：学而思网校素养课

在教育影响或措施方面，学而思网校素养课覆盖博物、科技、社科、人文、艺术五大领域，全面提升中小学生的综合素养，其中开源了杨利伟讲航天课等资源。在学前教育方面，“熊猫博士”项目参与到了公益课程录制中，比如《环保先锋》，鼓励孩子探索身边的环境，并且按照成长规律去学习。

最后，我想用2015年联合国教科文发布的《反思教育》里面的一句话作结，“以教育作为引擎和关键要素，全人类迈向可持续发展的、更加美好的未来。”

注 I 本文经发言者本人审核并授权发布

版权声明

本文版权归作者及中心所有，任何机构或个人未经协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布或发表。欲转载文章，请您在相应文章下留言，并注明您的公众号名称及ID，申请转载授权。授权后，请在转载使用时注明稿件来源。原创之路不易，感谢您的支持与配合！

本文系本中心公众号首发，中心不反对作者将其用于学术文章等学术发表用途。

北京地址：北京市海淀区新街口外大街19号

北京师范大学后主楼1728A

珠海地址：广东省珠海市香洲区金凤路18号

北京师范大学励教楼C区5层

联系邮箱：bnu_wljyyjzx@163.com

如需获取完整版教育经济与基础教育创新信息简报

请关注中心官方网站！

https://chinaiid.bnu.edu.cn/yjpt/wljyyjzx/zxjj8/index.html

文章编号: 1cb7df7611b6cc96801edaf4a5dd62f2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城” | 王克雄) 2021-06-10 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247524191&idx=1&sn=5302e87619b8f619bf286ad157357293

“我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。”

王克雄

中国科学院水生生物研究所研究员

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

思想晚餐

已完成：10% //////////

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

工作人员喂食白鱀豚淇淇（左）和白鱀豚淇淇（1980-2002）（右）

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

2006年开展长江淡水豚类科学考察活动

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

白鱀豚

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

思想晚餐

已完成：20% //////////

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

白鱀豚（左），长江江豚（中）和中华白海豚（右）

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

航运活动（左）和涉水施工活动（右）

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

思想晚餐

已完成：30% //////////

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

豚类的声功能适应

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

豚类的发声方式

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类发声速度快（左）和豚类发声频率高（右）

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

淇淇与珍珍

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

思想晚餐

已完成：50% //////////

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

测量豚类的听觉能力

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

野外测量长江江豚听觉能力

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

13岁的白海豚（左）和45岁的白海豚（右）

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

误入内河（左）的老年白海豚（中、右）

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

鱼和海洋哺乳动物的听觉范围（上）和人为噪声的范围（下）

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

思想晚餐

已完成：70% //////////

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

施工污染

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

用气泡帷幕保护中华白海豚

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

放管工作（左上、左下）和气泡帷幕实景（右上、右下）

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

白暨豚（左）和江豚（右）

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

推荐阅读

点击图片 跳转链接

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

文章编号: dea70f74deb83c75707605d3fb76cd6c
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》新闻发布会) 2021-06-10 鲲腾猎云   鲲腾猎云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzk0MDM4Nw==&mid=2247491462&idx=3&sn=ab0b463b2b62f621f4e1f4a43b97ffa6

点击蓝字关注我们《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!附件：海南省海洋经济发展“十四五”规划来源：海南省新闻办公室THE END往期推荐海口“十四五”规划和2035年远景目标建议海南在“十四五”如何对高新技术产业进行布局谋篇？“十四五”期间海南老百姓可以共享这些成果点击“阅读原文”查看政策原文件

文章编号: 18aab75f4b530edc6b7b73736c8f59f7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (白海豚、大滨鹬、小灵猫…珠海野生动物成群,全世界都知道!) 2021-06-10 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247499186&idx=1&sn=f2827204953b9d15f09270b4afe2b159

新视角 新发现 新珠海珠海多位“萌友”在海外社交媒体上C位出道！青春之城、活力之都的珠海，也在让众多海外朋友感受到这座城市的生态之美！不久前，珠海通过一条短视频加入主题日宣传，唤起民众对“呵护自然，你我有份”（We’re part of the solution）倡议的关注和认同，并向大洋彼岸的外国网友发出一同网上冲浪的“好友申请”。点击视频查看▼这条视频分别在珠海官方账号@Explore Zhuhai、新华社文旅账号Xinhua Culture&Travel发布，满屏的“小可爱”戳中海外网友的萌点。微笑天使白海豚，在蔚蓝的伶仃洋里微笑翻腾。好动精灵猕猴，在翠绿的担杆岛上自由觅食；优雅舞者水鸟，在碧绿的湿地公园里飞舞歌唱。视频一出，海外网友立刻开啔疯狂“云吸”模式。纷纷对这些新朋友比心称赞--“太迷人了！”“不可思议！”“好棒！”此外，许多海外网友也对珠海产生了新的认识，惊叹于珠海的城市之美。纷纷表示：“太赞了！”“wow，好棒！”“真是一个美丽的地方！”截至北京时间24日上午，该视频在海外社交媒体总曝光量超过12万、视频观看量超过3万人次。海外网友欣然通过这份“好友申请”。不仅来自大自然的“好朋友们”成功出海、出圈，活力珠海也在海外朋友圈印上了生态之美的标签。 生态珠海一直在“路”上珠海不仅建造了经济发展的“高速公路”，也保留了生态文明的林荫绿道。早在2004年，珠海就建立淇澳-担杆岛省级自然保护区。被誉为珠海市“珠海湿地生态名片”的红树林，是中国人工恢复最早、面积最大的红树林湿地。5000多公顷的湿地和700公顷的红树林由灌木、乔木、草木、藤本植物组成，成为无数海鸟的栖息地和候鸟的迁徙中转场，国家二级保护动物猕猴也在保护区里自在生活。2006年，珠海建立庙湾珊瑚市级自然保护区。珠海保护珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，在海洋生物多样性保护上勇担责任。珠海是鸟的天堂，曾记录到的鸟类有170多种，占广东省的三成以上。在公园、湿地、山林、海岛，甚至是普通人家的屋檐下，到处可见鸟的身影、听见鸟的歌声。珠海也是蝴蝶的花园，现存蝴蝶品种达180种。不同月份、不同品种的蝴蝶在山谷栖息、在林间纷飞，珠海也随之变化著不同时节的城市颜色。这座生态之城，受到越来越多“小伙伴”的欢迎。小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄海鸟、海豚、猕猴、珊瑚，一个个可爱的它们，组成了珠海物种多样性的热闹场景；海岛、海洋、湿地、森林，一种种鲜明的颜色，拼成了珠海生态系统多样性的色彩盘；百岛之市、花园城市、国家森林城市、国家生态园林城市，一条条生动的标签，构成了珠海的生态发展之路。可可爱爱，多样的它们！色彩斑斓，活力的珠海！山海相拥、陆岛相望、河湖相依，面对全球可持续发展的课题，珠海将生态保护作为城市发展和提升市民获得感、幸福感的重要战略，贡献高质量发展的珠海答卷！-推荐阅读-☞珠海珠海！请做好接收广、深、莞购房人的准备！ ☞想清楚，选择珠海你会失去很多！☞【街拍】生活在南屏的人们☞大湾区9城十年数据对比，珠海位居第二！☞深圳锁死，广州、东莞严控，大湾区风口是珠海！珠海新视角出品，转载请注明出处素材来源自珠海发布如有侵权请联系删除

文章编号: 7227a8b71c418e95990f993f3268714
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (周红:挖掘大桥潜力未来前景可期) 2021-06-10 澳门江湖   澳门江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAxNjczMA==&mid=2651562802&idx=2&sn=4d79e297520a87ddd4d89af59efb31df

目前已有100000+人关注加入我们...

监督政府施政，报料有奖！

周红 高级经济师 珠海科技学院工商管理学院市场营销系主任

港珠澳大桥的建成，是我国桥梁建造能力的集中体现，也是我国综合国力和创新能力的体现。港珠澳大桥建成，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离，重新为各节点城市定位赋能，为粤港澳大湾区经济的协同发展带来了新的机遇，意义重大。港珠澳大桥优势地位突出

对港珠澳大桥的期许：香港前任特首曾荫权曾估计，当港珠澳大桥项目完成时，每年将为香港创造逾一千亿元的增加值，大概相当于2006年本地生产总值的7%，同时可以为香港创造额外约25万个职位，国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤明认为：“初步估算,大桥的开通，西岸各城市可增加600亿—1000亿元人民币的GDP。”

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥将连起华南最具活力经济区。快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。港珠澳大桥将给香港带来更大的发展空间，珠海将借助香港的经济优势快速成长，澳门也能获得更多旅游市场资源。

港珠澳大桥的定位是连接珠江东到珠江西均衡发展的主动脉。未来亚欧大陆桥建设的重点，沿海高速、沿海高铁都将与大桥相结合。

大桥作用规划：一是促进区域一体化发展。港珠澳大桥的建设通车消除了珠江口两岸的阻隔，使珠海、澳门和香港交通便利性得到提升，使香港对外的辐射由原来的向北、向东进一步扩展向西延伸，珠江口西岸的人流、物流和信息流将流向香港地区，促进了地区间融合和区位一体化发展。

二是促进相关产业和投资。港珠澳大桥的建成对珠海利用香港平台，大力发展高端制造业、高端技术产业提供了便利条件，也是港澳发达的服务业直接辐射珠海，特别是在金融服务业、会展业和中介服务业等形成互补发展，加快形成“香港服务、西部制造”生态型现代产业功能布局。在对商贸投资的影响上，珠海一直以来都是港商在粤投资的热门所选，作为港澳和珠江口西岸地区之间的大动脉，港珠澳大桥开通后有助于两地发展出新的经济合作形态。同时，大桥对旅游业产生较大的影响。香港是国际大都市和亚太旅游中心，澳门以博彩休闲闻名，广东是改革先行区，旅游资源丰富，大桥将粤港澳三地的旅游资源串联。同时，港珠澳大桥催生大桥景观旅游热点，大桥将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。

四是盘活珠海港口物流基础设施，推动港口国际化转型。港珠澳大桥连通珠江东、西部后，香港、澳门的航运服务业可全面覆盖广东至西南、中部地区，可将香港与广东、云南乃至越南等广大区域连接起来，使中国和东盟自由贸易区的大量货运业务通过香港国际机场和大屿山转口，或空海联运至香港国际货运码头转运。而香港维多利亚等国际货运码头和香港机场的货物吞吐量早已饱和，届时来自内陆地区的货物完全可以在珠海中转分流。CEPA在珠海已顺利推行，港珠澳大桥的开通将为珠海港口物流中附加值最高的国际中转物流业务带来巨大商机。

五是大桥助力国家战略开发横琴新区。珠海凭借横琴新区制度创新优势和连接港澳的定位，充分利用毗邻港澳的区位优势，会吸引更多国际国内著名的高端企业进驻，包括技术和人才的流入，使金融、旅游、物流、会展等第三产业得到更大发展，这也是珠海横琴新区进一步发展的产业基础。

整体来看，对香港和澳门的经济发展同样意义非常。香港可以借大桥向西延伸发展，让自身的金融、服务、贸易等方面的优势进一步延展，打破“弹丸之地”的局促，广阔的珠江西岸腹地都可以成为香港制造业的坚实后盾和资源的后花园。打通交通这个任督二脉之后，香港可以寻找更大的市场机会，也可以创造更多的投资机会。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。大桥现状不佳功能待挖掘

对于港珠澳大桥自2018年10月24日建成通车后的实际运营情况，总的来说，不尽如人意。但未来应该可以在机制创新方面有所作为，从而带动高科技企业发展。

港珠澳大桥两岸经济增量目标实现的两大条件：1、充足的汽车保有量；2、经济的把控和充分的利用。

目前汽车的通行量约为日均4000辆车,按每辆车收费150元计算,共收费60万元。日均亏损额高达240万元!

按专家预测：到2030年,日均通行车辆能达到2.9万辆，按150元的收费标准，日均收入为450万元。到2037年,日均通行车辆预计能达到4.2万辆，按150元的收费标准, 日均收入为600万元。看起来这时有利润了，但是大桥是需要维护的,可能费用还不会很低。另外十年后，甚至二十年后的人民币价值去除通胀因素，维护的成本会更高。

所以从简单的收入产出来看，并不能产生更加明显的直接利润。那么，如果从间接利润来看，由于大桥开通，带动的珠江本区域城市的发展，以及香港澳门的金融、投资、会展、教育等方面的发展，特别是港科大已确定在广州建立分校，澳科大已确定在珠海建立分校，未来将会有更多的学子在大桥的另一端求学、创业，人才的流动也将带动港澳两地的高科技创新类公司的西迁。香港的服务业实力不可小觑，相信一定会带动相关产业链的繁荣和发展。应该说还是未来可期，效益应该也可圈可点。

目前效益尚不理想的原因分析：一是整体大桥结构呈现的单Y路线本身造成一个事实，就是通行车辆少、投资回报率低。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

而对于跨境私家车牌，广东省实施配额管理，申请门槛极高，所以大桥通车以后，虽然香港口岸和珠澳口岸之间只需半个小时，但能够通行的车辆非常有限，对比深中通道，没有口岸和车牌限制，直接升级为双向八车道，而港珠澳大桥为双向六车道，优势几乎找不到。而且，一旦深中通道开通，深圳可以借助与东莞的天然连接，与南沙的高科技企业密切协作，创造属于深圳的新的增长优势，从而更加依赖深中通道，而令港珠澳大桥只能望洋兴叹。

另一方面是潜在利益尚无法形成规模，理想和现实之间还隔著一段时间。虽然珠海、江门、中山都可以从港珠澳大桥的辐射圈内受益，但是，目前这些城市都还不够成熟，这三城都在广东省十四五规划中有自己明确的定位和方向，且都在产业结构调整的过程中，尚不具备成熟的产业链配合港澳资本的进场。就是说，这种隐性的盈利还需要时间，还要等待一段时间。

沈云长对两大重要规划《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《横琴国际旅游休闲岛规划》进行了解读和剖析，提出了“新地标、新景观、新格局”的三新理念，他提到: “港珠澳大桥是一个有无限功能性的世界级地标,发展大桥及湾区旅游产品,不能仅停留在观景,还需读大桥的文化，更要充分发挥区位优势,做到与本地和国内外优质资源有机整合。”

我个人非常赞成这一观点。实际操作中，可以从这一“世纪桥梁”出发，将关注点延伸到海洋动物、历史文化、科技普及等多维度的游览空间，同时基于东人工岛“海中360度全海景”、一岛眺望港珠澳三地的景观特点，以及伶仃洋自然与历史文化、“一带一路”战略中海上丝绸之路的起点、粤港澳大湾区核心区域等项目背景，来规划建造“海洋动物馆”、“观景平台及走廊”、“港珠澳大桥展馆或高端主题展馆”等，从而实践“旅游开发融娱乐性、体验性、科普性于一身”的理念。

综合分析促大桥用途提升

对于深圳曾有规划建港珠澳大桥连接线问题，我认为这条支线得建成全隧道公路，费用极高！

香港机场有限高要求，支线南部必须隧道；北部穿过龙鼓深水航道，还是隧道；另外，支线距离过长，中间还要加建一个隧道人工岛，用来换气通风，总共建3段隧道+3个人工岛。和深中通道相比，这条双Y线深圳——珠海的里程差不多，但深中通道没有口岸检查和车牌限制，效率和车流量要高得多，所以在目前深中通道在2024年即将开通的前提下，不建议再建。

港珠澳大桥通车后95%是货运，在客运方面的潜力还没有发挥出来。应充分发挥香港创意之都和澳门世界旅游休闲中心的影响力，深化粤港澳三地的人文交流与合作，打造港珠澳大桥世界级运营品牌。

港珠澳大桥将来向东向西都应该有高铁相衔接；建设港珠澳大桥口岸通关绿色通道；降低双牌车的收费和申请门槛；东西人工岛分别建旅游岛和物流岛。

功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

对利用好港珠澳大桥资源，盘活港珠澳大桥的一些建议：

一是深入研究港珠澳三地在国际国内双循环体系建设中的桥头堡的地位和作用。

二是在后新冠疫情时代，围绕打造港珠澳大桥的世界级运营品牌的目标，就大桥旅游、文创等综合开发规划等方面邀请世界级咨询机构参与进来。

三是协同广州、深圳、香港三地的发展。作为粤港澳大湾区最主要的枢纽城市，过去竞争多于合作，未来要在合作协同方面作出更多努力。

四是珠海要发挥重要作用，抓住难得机会。珠海是唯一与港澳陆路相连的城市，在基础设施建设、海洋领域合作、对外投资贸易、旅游合作等方面珠海有先天的资源优势，“一带一路”战略背景下，珠海处于重要的发展机遇期。正在推进合作共建巴基斯坦瓜达尔港，投资建设贵广——南亚国际物流大信道等项目。珠海将成为海上丝绸之路的核心节点，承担起“挑扁担”的作用，承担起向扁担两端运送货物的中介。

五是在港珠澳大桥的两侧，注重两翼的港口群协同发展。

（1）香港向航运服务发展；

（2）广州港自身现代化港口建设；

（3）深圳港（蛇口+盐田）；

（4）关键：广州港与招商国际合作，广州港对内服务“一带”，招商国际对外服务“一路”，共同建设好“一带一路”门户枢纽。

六是大湾区机场群协同、错位发展。空域资源紧张是粤港澳湾区航空运输发展瓶颈。半径80公里的范围内分布著7个机场, 12条跑道,空城结构复杂, 运行冲突风险较高。未能实现错位发展,机场间“最后一公里障碍”也是制约湾区机场健康发展的重要因素。

香港定位是洲际，主要承担国际航线，同时承担飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

卷铺盖走人！香港近200名公务员拒绝宣誓和签署声明效忠!

外国势力敢来干预澳门，我们就敢反它！

梁振英不排除再次参选特首的可能：我会尽一切努力为香港服务！

澳准航母舰队与中国海军对峙！

演技炸裂，香港律政司申请复核他们的保释决定又突然撤销了...

丑态百出！晕倒戏码后又上演煽情，多名被庭审的乱港分子痛哭求保释.

发个声明就想脱罪？香港乱港组织“民主动力”宣布解散...

解恨！香港有线裁员黄媒栏目被一锅端，是时候给香港黄媒拉个清单了

突发！香港入境深圳、珠海的政策收紧！感染英国变种病毒的人数增至8人！

德媒：中国正夺取世界经济“王位”

实锤了！拜登，真的病了！美国国防部已经停止交接！特朗普的机会又来了？

令人震惊！川普一招“摞倒”几乎全部美国军头

反转！白宫承认撒谎，特朗普实力宠粉，连美国医学界都愤怒了

免责申明:部分文章与素材来源互联网，如有侵犯到您的权益，请留言告之，我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”！

文章编号: aa794da5840a95db2abc4dbbb006d7e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (“江门·发现海洋之美” | 入展作品选登(一)) 2021-06-10 文艺江门   文艺江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652149303&idx=1&sn=53b4f84554002c7d34a10328c12de5f1

江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。

为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大展活动。江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影活动，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

入展作品赏析

通途在即

作者：刘会庭

摄于江门市新会区三江镇沙仔岛

坐落于新会区三江镇沙仔岛的深中通道中开高速大桥工地。

鱼塘湾上白鹭飞

作者：胡思红

摄于台山市赤溪镇鱼塘湾

海湾静谧，鹭鸟翻飞，鱼塘湾是众多鸟类的避风港。

家在红树林

作者：黄景文

摄于新会区银湖湾

银湖湾滨海新区红树林滨海湿地，是众多候鸟过冬的迁徙地和留鸟觅食的栖憩地，此处可随时与白鹭、黑面琵鹭等珍稀鸟类偶遇。

神灶光伏

作者：胡永雄

摄于台山市汶村镇

“光伏发电”+“鱼塘养殖”，清洁能源产业与传统水产养殖融合，谱写资源高效利用与乡村振兴和谐曲。

幸福的烦恼

作者：冯抗抗

摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区

一头中华白海豚探出脑袋，身边跳起许多小鱼，到底该吃哪一条呢？它陷入了幸福的烦恼之中。

北陡尾角村渔港

作者：梁志军

摄于台山市北陡镇尾角村

尾角村位于被誉为“东方爱琴海”的台山那琴半岛，每天日落黄昏，小岛、沙滩、归舟绘就出一幅动感的油画。

风起云涌

作者：陈志广

摄于台山市广海镇风车山

凌晨一场大雨飘过，晨露出现，风起、云涌，矗立的风车站成雾中的一道风景。

梦幻潮滩

作者：申明

摄于台山市下川岛竹湾渔村

清浅的沙滩，柔和的海浪，静寂的小船，带著渔获悠然归家的渔民，在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。

广海滩途

作者：廖智辉

摄于台山市广海镇

左脚跪板，右腿蹬地，一收脚，随即快速滑行，恍如滑冰。这种独特的作业方式叫“泥滑板”，专用在滩涂上“讨小海”的。

享受

作者：沈玉媚

摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区

在上川岛猕猴自然保护区，这一家猕猴正在享受天伦之乐。

出发

作者：胡伟煌

摄于台山市镇海湾横山渔港

开渔啦！集结在横山码头的渔船带著梦想与喜悦，竞相出渡，奔赴远海渔场。

广海鱼市

作者：张栩

摄于台山市广海渔港

人流如织，渔货丰富，仿佛闻到广海渔港那个喧闹的海鲜市场飘来的淡淡鱼腥味。

发现铜鼓之美

作者：陈立文

摄于台山市赤溪镇黑沙湾

台风来临之前，有风、有浪，还有宁静，海浪不回避礁石的撞击才得以壮观。风浪过后，静美依旧。

浪漫海岸

作者：施东扬

摄于江门市下川岛王府洲

阳光、沙滩，水蓝、沙白，美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一，每到夏季，海滩上游人如鲫。

涂滩鎏金

作者：徐卫良

摄于恩平市横陂镇

宽阔的滩涂上，遍地金黄的蚝桩，承载著渔民们沉甸甸的致富梦想。

痕迹

作者：黄欣仪

摄于台山市北陡镇浪琴湾

浪琴湾位于北陡镇南部海湾，是一处还没深度开发的旅游处女地。海浪冲洗沙滩后遗留的痕迹，彰显了一种原始的野性美。

飞沙滩夜色

作者：张永林

摄于台山市上川岛飞沙滩

灯火中的飞沙滩，别有一番美丽。

营地夜色

作者：姚泽林

摄于台山市赤溪镇大襟岛

海岛沙滩夜营。

山咀码头

作者：李立文

摄于台山市川岛镇山咀港码头

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。

流动的画

作者：叶剑敏

摄于新会区银湖湾

百鸟齐飞，生机勃勃的银湖湾美丽如画……

海湾生计

作者：梁佳贤

摄于江门台山市广海镇海龙湾

广海湾海水养殖业发达，渔民正在加工养殖用的浮球。

海边的日出

作者：彭庆凯

摄于台山市下川岛

勤劳的渔民迎著冉冉升起的太阳，在海滩上挖沙白。

沙堤渔港

作者：胡伟煌

摄于台山市上川岛沙堤渔港

沙堤渔港位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。

编辑：江门市文联

来源：中国摄影报活动、广东省摄影家协会

啊——谢谢！为守护“南大门”，江门人在行动

【艺心向党】“百年光辉路·万福啔春华” 江门市书法作品展作品欣赏

点亮小花花！

分享给大家！

↓↓↓

文章编号: eab6ac8d2952235eab98c5adcc277337
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:为了让白海豚「零伤亡不搬家」,花了3.4亿元!) 2021-06-10 开明书店   开明书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI1MTQ0MQ==&mid=2247487066&idx=1&sn=8598e6606a17b5967282bc50425d46f2

「白海豚『伤不起』啊！」港珠澳大桥管理局副局长余烈的一声叹息，勾起了我的好奇心。

白海豚保护和海洋环境保护是余烈分管的工作之一。他说，和青藏铁路修建中的藏羚羊保护成为焦点一样，港珠澳大桥建设期的白海豚保护则是一道世界级难题。

我想：白海豚「不搬家」的故事值得书写一笔。

查阅相关资料，我发现港珠澳大桥穿越白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约为29平方公里。

白海豚又被称为「海上大熊猫」，是国家一级保护动物，也是世界濒危海洋哺乳动物之一。因为野生种群数量十分稀少，1988年曾被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

珠江口海域就栖息著约1200多头中华白海豚。

白海豚自然保护区是国家级中华白海豚自然保护区，范围北至内伶仃，南到桂山，西至淇澳，东到香港大屿山，总面积460平方公里。

中华白海豚

当时，世界上对白海豚的研究都比较少，工程技术人员对白海豚也一无所知。在保护区「动土」对白海豚有什么影响？大桥建完后白海豚还能不能活蹦乱跳保持它的数量？

从2005年工程前期评估至大桥工程开建之前，工程备受关注的同时质疑之声从来不曾间断过。

这并非杞人忧天。

在香港国际机场还未修建时，中华白海豚曾经大量分布在大屿山以北的沿海海域，而在香港新机场建设过程中，曾发现工程附近有19头中华白海豚陈尸海岸。

消息让香港社会震惊，舆论一片哗然。

为此，香港特别行政区政府成立后注意到了中华白海豚的保护问题，并在回归后建立了沙洲和龙鼓洲两个海岸公园，呵护白海豚的栖息地。

但损失已经难以弥补。香港渔护署发表的2014年度海豚监察报告显示，大屿山附近多处出现中华白海豚锐减的情况，其中东北面最为恶劣，由2001年的20条跌至2014年的1条，跌幅高达95% 。负责撰写报告的香港海豚保育学会会长洪家耀在接受香港《明报》采访时说，2015年后大屿山东北面未曾录到任何白海豚出现，显示它们已经绝迹该片水域。

港珠澳大桥工程示意图

港珠澳大桥穿越珠江口生态保护区，白海豚因素让这座大桥的建设从一开始就注定被紧紧盯视。

如何实现鱼和熊掌兼得？如何让白海豚不搬家？

这，成为港珠澳大桥前期工作中绕不过去的话题。

从2005年工程前期评估起，一场旷日持久的中华白海豚保卫战便已打响：环境影响评价、海域使用论证、倾倒区选址论证、水土保持以及其他与环保相关的专题研究工作徐徐展开⋯⋯

白海豚在中国有著悠久的历史，早在唐代便有关于它的记载。由于其形象可爱，千百年来白海豚一直深受岭南人民的喜爱，粤港澳三地的渔民更以海上女神妈祖的名字，称它为「妈祖鱼」。

中华白海豚与香港的渊源极深，在香港西面水域龙鼓洲及沙洲一带，经常可以见到三五成群的中华白海豚出没，每年都会沿著珠江游回珠江三角洲一带繁衍，具有不忘故土，回归家园的品质。

正因为如此，香港人对中华白海豚的那份深深情愫令人感动。1997年7月1日，香港特别行政区选择白海豚作为回归祖国的吉祥物：一条活泼可爱的中华白海豚卡通在浪花里嬉戏，在白海豚与浪花之间是一朵红底白花的紫荆花，其构图彰显著港人的情怀。

不变的碧海蓝天，不变的白海豚栖息地。

港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上，无论是交通船、运石船还是定位船都安排有一名白海豚观察员，并且要经过培训后取得「观豚员证」才能上岗。

这是港珠澳大桥建设中最独特也是最奇葩的「一道风景线」。

中铁大桥局港珠澳大桥项目副经理程长鹏告诉我，他们标段一共配备有50余名观豚员，一旦发现白海豚的踪迹，观豚员就先通过对讲机叫停施工，将竹竿插入水中，用锤子敲打，进行无害驱赶，然后再进行15分钟观察，确未发现踪迹后再恢复施工。同时，所有施工船舶都要减速慢行，以避免螺旋桨伤害到白海豚。

他们还针对性地制定了一套「要领」：第一观察，第二驱赶。白海豚比较讨厌声音，就通过声音让它离开，观测500米之内没有了，才在这个地方开始施工。

程长鹏还给我举了这样一个例子。

2011年的一天，东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现岛旁几百米处出现了两头中华白海豚，根据「500米以内停工观察，500米以外施工减速」的原则，项目部迅速通知砂桩作业停工。最后，两头调皮的中华白海豚在该海域一「玩」就是四个多小时，工人们也只好停止施工，等了足足四个多小时。

©瞬间中国

在采访中，白海豚观察员为我讲述了一个个施工船舶为白海豚「让道」的故事——

2013年2月1日上午8时许，满载钻孔急需设备的「盛世2号」货船正全速驶向青州航道桥 56# 墩钻孔平台。

「报告船长，正前方发现白海豚！」

途经淇澳大桥2.9海里，北纬22.22°、东经113.38°时，船头的观豚员发出警报。

「转舵，停船，抛锚。」船长马上发出指令。

船紧急停在了距离海豚约100米的地方。正在船上例行春节前HSE检查的魏礼翔、船长和全部人员很快聚到了船头，只见不远处的海面上一群海豚相互追逐著，与海豚们相伴的还有一直低空盘旋的上百只海鸥，活动半径大约50米。

魏礼翔仔细一数，总共有10头海豚，其中2头幼豚、6头亚幼豚、2头成年豚。他欣喜地说：「船长，我们只能静等它们走远咯，要不会惊吓到或伤害到它们。」

「好。」船长随即做出安排，船上人员分四组观察，确认海豚全部离开后方才解除警报。

10分钟过去了，30分钟过去了，海豚们似乎意犹未尽，始终在距离货船100米左右的地方活动。

这时，平台钻孔施工负责人来电话催促了，这可急坏了船长。一边是世纪工程建设，一边是一级保护动物的安全，都不容大意。没办法，船长只得向平台钻孔施工负责人说明情况，平台钻孔施工负责人闻讯后立即表示理解，说：「那你们就等海豚们安全通过吧，我们这里虽然急，但这些时间我们能赶回来的，多加点班而已啦！工人们都支持！」

又是30分钟过去了，直至9点钟，四周巡视人员同时报告货船周边目测已无海豚踪迹，船长才长舒一口气。

「起锚！」船长一声令下，货船又向著大桥施工目的地急驶而去，那汽笛声仿佛透出一股自豪：保护白海豚，我们共同的责任！

白海豚不搬家，大桥人做到了吗？

一份来自多个权威机构的数据从侧面得到佐证——

珠江口保护区管理局的报告：连续7年对中华白海豚进行识别，累计识别2060头（注：该数字中包含重复计数）。

广东省海洋与渔业厅的公报：2016年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击海豚共258群1890头次，数据库新增识别在珠江口水域栖息的中华白海豚73头。

中国水产科学研究院南海水产研究所报告：中华白海豚监测和渔业资源调查共执行10个航次，分布数量与施工前持平⋯⋯

有媒体据此认为，珠江口中华白海豚未因大桥项目而搬家，这是港珠澳大桥创下的另一个令人瞩目的纪录和标杆。

在我手里有这样一组统计数据：7年间，港珠澳大桥主体工程直接投入白海豚生态补偿费用 8000万元；用于施工中相关的监测费用4137万元；环保顾问费用900万元；渔业资源生态损失补偿约1.88亿元；有关环保课题研究约1000万元；其他约800万元。

总计3.4亿元啊！

这钱花得值吗？

值！

因为港珠澳大桥8年工程换来的是海洋环境「零污染」！换来的是中华白海豚「零伤亡」！

文章编号: 26198bade4e47cdb36a983fb9842d966
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)》发布! | 附:全文及解读) 2021-06-10 挚诚财商   挚诚财商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI3NjkyMg==&mid=2247503500&idx=3&sn=7615a7886072430616547b5b1e6cdde8

《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会(2021年6月8日)2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。发布会实录陈 曦：女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。陈景进：海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。一、《规划》编制情况2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。二、《规划》的总体考虑和主要内容《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。三、需要说明的几个问题1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。陈 曦：下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。答 记 者 问中宏网：发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?李 璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。中国产业经济信息网：本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。国际旅游岛商报：旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?李 勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。海南广电国际传播融媒体中心：大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?刘忠松：首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!新海南客户端南海网南国都市报：油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?周后贵：第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。海南新闻联播：今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。陈 曦：今天的发布会到此结束，谢谢各位!6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。海南省海洋经济发展“十四五”规划(2021-2025年)2021年6月前  言《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。第一章 特定背景“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。一、海洋经济发展的新机遇新挑战1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。二、“十三五”时期主要进展1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较2015年（亿元）2020年（亿元）2015-2020年均增速（%）海洋渔业2423054.7海洋交通运输业276619.6海洋旅游业1952706.7海洋科研教育管理服务业24051116.33.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。三、突出矛盾1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。第二章 总体要求“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。一、指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。二、基本原则1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。三、发展目标1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表指标名称单位2020年2025年年均增长（%）属性经济规模海洋生产总值亿元1536300014.3预期性科技创新海洋研究与试验发展经费投入强度%-0.5-指导性重点涉海高校和科研机构数量家1625-指导性产业发展海洋新兴产业增加值年均增速%-25-预期性海洋旅游业增加值亿元27060017.3预期性海洋交通运输业增加值亿元6620024.8预期性海洋科研教育管理服务业增加值亿元511110016.6预期性海水淡化日产能力万吨/日1.06536.4预期性资源环境近岸海域水质优良面积比例目标%>98>98-约束性自然岸线保有率目标%>60>60-约束性近岸海域生态保护红线面积占比%35.135.1-约束性海岸线生态修复长度公里-95.21-预期性注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。第三章 优化蓝色经济空间布局“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。一、优化沿海海洋产业布局坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。1.打造两大海洋经济增长极北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向海口重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。澄迈重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。文昌重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向市（县）产业发展方向三亚重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。陵水重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。乐东重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。2.提升两翼海洋经济发展水平西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向儋州重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。临高重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。昌江重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。东方重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。洋浦经济开发区重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向市（县）产业发展方向琼海重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。万宁重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。二、加强深远海保护开发与合作突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。图3.1海南海洋经济区域布局第四章 构建现代海洋产业体系用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。一、优化升级海洋传统产业1.海洋渔业。推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。专栏4.1 海洋牧场重点建设项目争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。专栏4.2 全省六大渔港经济区布局1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。2.海洋油气化工产业。推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。3.海洋航运业。建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。专栏4.5 重点港口和功能布局1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。4.海洋旅游业。提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。专栏4.6 海洋旅游重大任务1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。5.海洋文化产业。大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。专栏4.7 海洋文化产业重大工程1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。二、培育壮大海洋新兴产业1.海洋信息产业。构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。专栏4.8 海洋信息服务重大项目1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。2.海洋药物与生物制品产业。开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。3.海洋可再生能源产业。稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。4.海水淡化与综合利用业。提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。三、推动海洋产业集群化发展1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。专栏4.10 特色海洋产业集群培育1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。第五章 增强海洋科技创新能力聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一、强化企业创新主体作用1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。二、完善海洋科技创新平台体系1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。三、提升海洋科技成果转化成效1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。四、推进海洋领域专业人才集聚1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。第六章 推进海洋经济绿色发展统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一、严格海洋资源保护和集约利用1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。二、完善海洋生态环境保护与治理1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。三、推进海洋产业绿色发展1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。第七章 加强海洋经济开放合作以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。一、加强北部湾区域海洋经济合作1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。三、服务构建蓝色伙伴关系1.深化海洋产业合作扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。2.开展海洋公共服务合作。加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。3.深化海洋人文交流。丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。四、强化区域合作的基础设施保障1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。第八章 提升海洋服务保障能力以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一、提高海洋防灾减灾能力1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。二、提高海上应急救援能力1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。第九章 完善海洋经济发展政策充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一、推进海洋产业高水平开放1.扩大海洋产业向社会资本开放。推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。二、推进投融资政策创新1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。2.拓展投融资渠道。分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。三、完善用海用岛政策1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。第十章 组织实施加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一、加强组织领导1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。二、完善规划落实机制1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。三、强化海洋意识1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点“赞”或“在看”，没有把我们“星标”，都有可能出现这种状况。加“星标”，不迷路！看完文章顺手点点“赞”或“在看”，就可以每天准时与我们见面了~

文章编号: ef839f0edb8edc91efea6caeddfdceb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【台山|海角城】壕玩18000㎡景区!广州佛山深圳出示核酸证明72小时,其他地区出示绿码则可入住!) 2021-06-10 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247656394&idx=4&sn=4d1d68dd85d26ea461a7d224274e805e

【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月30日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）预约网址：https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=225531套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 管家电话 ：0750-5272198，5272289◆ 售后规则 ：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收） 5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生

文章编号: 28c330fa8c56e4f4130406b4014c05f0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (（五）厦门、东山岛、鼓浪屿四飞七日游) 2021-06-10 云南省腾冲县热海旅行社   云南省腾冲县热海旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEyODEzOA==&mid=2649851119&idx=5&sn=56b40bfd3904320815020f226d34c7a3

再不旅行，青春就老了！一起看花听海赏落日，不负青春一场！又到一年毕业季到了说珍重的时候总说时光不老，我们不散毕业遥遥无期转眼间就各奔东西毕业，有著说不完的话题。因为那是懵懂的结束成熟的开始来一场说走就走的旅行吧 ！

让青春不留遗憾！

致永不毕业的青春

2021毕业旅行到厦门

行程安排

预计出营时间：6月22日（第一批）7月15日（第二批）（出团时间可根据报名成团情况进行调整）

时间

安排

住宿

第一天

腾冲热海旅行社集合，乘车前往腾冲机场，腾冲飞昆明，接机后车游市容市貌入住酒店。

宿昆明

第二天

早餐后昆明飞厦门。

第一课：独立值机

机场集合，在送机人员的指导下，独立前往航司柜台办理值机手续，换登机牌。此刻的你已经独立，所有的事情都由你自己作主，自己承担。经历这次出行，你从自主办理值机手续开始，慢慢学到更多，以后，父母再也不用担心你独自出行了。抵达中国东南沿海一座美丽的滨海城市。专人接机，

第二课：爱国情操，学府风采，打卡海上小火车

【集美学村】是由被毛泽东主席称为："华侨旗帜，民族光辉"的陈嘉庚先生于 1913 年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。参观归来堂，归来园，陈嘉庚公园，闽南石雕一绝——鳌园，解放纪念碑，龙舟池。打卡：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦！晚上入住酒店。

宿厦门

第三天

第三课：勇者扬帆出海

早餐后前往海边码头：【乘坐帆船扬帆出海】！你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。

第四课：赶海、抓蟹

当潮水退去，在土著渔民的带领下卷起裤管，到浅海滩涂捡一捡海螺、撬一撬海蛎、抓一抓螃蟹。沿著环岛木栈道漫步，享受静谥海滩。感受自然风光。

第五课：破冰游戏，更要智慧

前往观音山海滩，留下一个深刻的合影之后，然后自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱。可以自由自在的与大海零距离接触。我们准备了许多丰富多彩的【海滩游戏活动】：来一场沙滩水枪大战，欢乐斗牛或跑男游戏，肯定能让你开怀大笑，享受我们精彩的露营活动！集体海边【集体烧烤活动】，吹著海风吃著烧烤喝著饮料，快意人生来一场【露天KTV】，吹著海风唱著歌.....

打卡网红日式风情街＆涂鸦墙：

日式风情街＆涂鸦墙，观音山沙滩边，极富异域风情的居酒屋，让你一秒“穿越”日本街头，不远处的涂鸦墙，堪称 0 元宝藏拍摄地，吸引不少小姐姐小哥哥拍照打卡。

宿厦门

第四天

第六课：跟著电影《左耳》走进拍摄地-东山岛，探秘航拍鱼骨沙洲，做追梦少年

早上乘车前往漳州市东山县东山岛（约3 小时）抵达【南门湾】自由打卡拍照，2015 年，因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。有人这样描述南门湾：这里的日子，是早上伴著海浪声而作，傍晚看著夕阳而息。

午餐后乘船前往一个不为人知的神秘小岛--鱼骨沙洲（特别安排团队航拍小视频，让您感受到不一样的视角的美景），鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。网红打卡【苏峰山环岛公路】精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。（今天的行程将根据潮水来调整前后顺序）

宿东山岛

第五天

第七课：小资渔村玩透透

前往【沙坡尾】：沙坡尾是老厦门港的避风坞，如今这里虽然风华淡去，但基本还保留了老厦门港的原貌，有著老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，滩涂上并排泊著许多渔船。偶有几只白鹭展翅飞过，追逐打闹的孩子吃著冰淇淋，沙坡尾的夏天莫过于此。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。沙坡尾一头连著大学路，一头连著民族路。遍布著些文艺的小店和各具特色的咖啡馆、甜品屋还有餐馆。是到

厦门的游客必去的景点之一，也是个休闲的好去处。外观全国最美丽、最浪漫的校园厦门大学。【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第八课：海洋文化、最美环岛路

前往【厦港海洋文化展示厅】内收集了200 余件疍民服饰、渔民捕鱼工具等老物件，全方位重现老厦港民俗、疍民生活等，让市民可以更直观地了解、认识厦港海洋文化的历史、渊源，保护独特的疍民文化。厦门港是厦门海洋文化的发源地，承载了厚重的厦门历史，厦港海洋文化展示厅的成立能更好地保护和传承厦港民俗文化、疍民风俗。

后乘车前往环岛路的【曾厝埯村】，在国内唯一的彩色滨海路『环岛路骑行』观光揽胜，迎著海风，在世界上最美的标准国际马拉松赛道上放飞你的心情。

宿厦门

第六天

第九课：走健康步道，游鼓浪屿，你我成为好朋友

早餐后，前往【厦门山海健康步道】，全长约23 公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊 。后乘渡轮登上海上花园、音乐之岛『鼓浪屿』，参观『万国建筑』，这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居。参观『鼓浪屿音乐厅』外景，独特的建筑设计，常常举行知名音乐家的演出,如果幸运你可以观看到著名的交响乐团厦门爱乐乐团的现场排练；深度了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力。探索【虫洞书店】：虫洞书店所在的花园式别墅是海天堂构的组成部分，此前是一家老别墅咖啡馆，后来厦门投资人苏晓东接过来将其改建为新型复合式书店，其经营模式不是一家单纯意义的书店，而是集图书、时尚、艺术和简餐阅读与旅行空间为一体，图书主要位于一楼，其他楼层囊括了艺术设计和展览等活动。鼓浪屿龙头路商业街自由活动（约2 小时，岛上商店均为开放式商店，非我社指定购物店，请自行决定是否购买，岛上景点较多，可自由选择，中餐可自费品尝各式小吃）后乘车前往泉州，入住酒店！

宿泉州

第七天

第十课：致永不毕业的青春，青春不散场！

泉州-昆明-腾冲：早起后按规定时间集合，乘车前往机场，后乘机返回，结束愉快的行程！

报名截止时间：6月18日（第一批） 7月10日（第二批）

主要行程点介绍：

鼓浪屿

厦门鼓浪屿是福建省著名景点之一。在第 41 届世界遗产大会上，中国申遗项目——“鼓浪屿国际历史社区”通过了世界遗产大会的终审，成功列入世界文化遗产名录，成为中国第 52 项世界遗产项目。鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，明朝改称“鼓浪屿”。乃因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

虫洞书店

鼓浪屿的晓学堂·虫洞书店，是鼓浪屿岛上的一家复合型的文艺书店，位于海天堂构，是 1876 年的“洋人俱乐部”旧址，虫洞将逐年以鼓浪屿历史上的十三个领事国家为线索，通过一系列的国家文化活动，将鼓浪屿曾经的多国文化融合并再度带入我们的视野。多国文化主题年的开展源于我们对鼓浪屿历史环境的回望——正是各国的“文化引种”，才使得鼓浪屿这片土壤滋生出独一无二的文化环境，我们试图再次挖掘多国文化在这座岛屿上文化浸染的更多可能性，通过新时代下的“文化引种”，让鼓浪屿保持活力。

环岛路-曾厝埯

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。2000 年，“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约 9 公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。曾厝埯：曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。

帆船出海

你是否想过有一天，站在船头，扬帆起航，随著海风，到达你想去的地方？从码头登船，航程约 50 分钟，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！体验在海上观看景点的刺激和美感。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色，帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。东山岛鱼骨沙洲：鱼骨沙洲，风景绝美但却相当低调，在一般的攻略中都不会出现，甚至本地人也不大能见过它的真面目。鱼骨沙洲位于歧下村，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩。这里阳光灿烂、天蓝云白、海水清澈，鱼排点缀其中，白鹭成群飞翔于海之上，美的无与伦比。而且这里还有上千的鱼排，非常壮观。

特别安排：航拍鱼骨沙洲，惊艳你的朋友圈！

打卡海上小火车：地铁一号线、 日式风情街、山海健康步道！

鼓浪屿

厦门、东山岛、鼓浪屿全线报价：4980元/人

一、标准：旅游空调车、正餐八菜一汤（12正6早）、住连锁快捷酒店空调房、行程所列全部门票、机票、机税、旅行社责任保险、当地优秀挂牌导游服务、热海旅行社工作人员全程陪同服务

二、特别赠送：集体照一张、旅游帽、旅游包、统一营服一件、旅游意外伤害保险一份

三、报名时请持身份证或（户口薄）原件或复印件。

请选择正规操作、经验丰富的旅行社

电话：13887819935、13577528385、18183656233、13908750179

联系人：何丽姜进春吉恩奕王胜芳

报名地址：腾冲市满邑社区华严三小区58号二楼（热海旅行社）

文章编号: 56c5ef25686bee8c9f2d8f2753274cc2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (湖北：“高考生手机作弊”详细过程) 2021-06-10 当代高中生   当代高中生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYzOTg0Nw==&mid=2453700514&idx=3&sn=67fb62849ccb0b65a03356db14497021

2021年6月10日 星期四

每日快餐时政

六十秒看新闻

一分钟知天下

1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。

3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。

4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。

5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。

6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。

7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。

9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。

11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。

12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

湖北：“高考生手机作弊”详细过程

6月7日，高考第一天，网传湖北一考生将高考数学题拍照上传至小猿搜题App。

据央视新闻消息，针对网传考生吴某某将高考数学题拍照上传至小猿搜题App一事，昨天（8日）上午，教育部考试中心回应，已责成湖北省教育考试院认真调查，依据《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，切实维护高考公平公正。同一天天，武汉市黄陂区教育局通报称，对违规考生作出给予取消此次考试资格，其所报名参加考试的各阶段、各科成绩无效的处理，并根据后续调查结果作出进一步处理。

此前报道↓↓

热搜第一！一考生高考作弊！官方通报

今天（6月9日）凌晨，教育部官网对此事进行通报。

6月7日湖北省某高考考生手机作弊事件，为考生开考后用手机拍照发送考题，系考中个人作弊，不存在考前泄题。

教育部第一时间责成湖北省立即开展调查，严肃处理。经查，该考生在进入考场接受安检时，将手机藏于手拿的薄衣内，高举双手避开了安检，违规将手机带入考场。考中将手机藏于草稿纸下拍题，于开考46分发至某培训机构寻求答案（未获）。考生已承认作弊行为。目前，该生已被取消所有成绩，并将按《国家教育考试违规处理办法》等规定严肃处理，以儆效尤。同时，撤换监考人员，加强监考力量，涉事监考人员已由纪检监察机关进一步调查。

教育部再次向各地提出要求，进一步加强后续考试的考场监管，严肃考风考纪。同时要求湖北省招生委员会组织教育、公安、纪检监察、无线电管理、市场监管等部门进一步对作弊考生、涉该考点的失职失责人员和相关机构进行全方面、全过程、全链条彻查，依法依规严惩严处，坚决维护高考的公平公正。

点“阅读原文”下载高中政治资源电子版

文章编号: 9f858f3f0f854861209276e133e3cb0c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (2021年06月09日早安,读报时间!​) 2021-06-10 每日九时   每日九时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk0NDE1NQ==&mid=2247484652&idx=2&sn=53c3b2fd2ed875ffdb9e42a00f5d27bb

【国际新闻】

1、白宫：美国必须与盟友合作，确保电动汽车用金属的供应

2、日媒：日本拟将公务员退休年龄到2031年度调整至65岁(少子高龄化日益严重的背景下，让具备知识和经验的资深职员老有所为，同时解决劳动力不足问题)

3、日媒：尼康将于年内结束在日本生产数码单反相机机身(将把日本国内唯一一家生产相机机身的宫城县工厂生产转移至泰国主力工厂)

4、媒体：英国《泰晤士报》报道称南非一季度失业率达32.6%，15岁至24岁年龄段青年失业率高达74.7%

5、政策：欧盟监管机构考虑允许成员国对可再生能源项目提供高达100%的补贴以实现区域“碳中和”目标

6、生物：俄罗斯科学家成功唤醒2.4万年前微生物“蛭形轮虫”，并实现繁殖(轮虫类生物是一种“几乎永生”的生物)

7、科技：全球首个延缓阿尔兹海默病新药Aduhelm获批，是FDA史上最具争议决定之一(国际阿尔茨海默病协会预估，随著人口老龄化持续推进，到2050年全球患者人数将达到1.5亿人)

8、企业：谷歌与法国达成反垄断协议将调整全球广告行为，并被罚2.2亿欧元(因谷歌滥用在互联网广告市场的主导地位)

9、房市：印花税法草案二审：国务院可对居民住房需求保障减免印花税；广州二手房贷款最长期限由20年调整至30年，楼龄加贷款年限由不超过40年调整至50年

10、趋势：河北9地公共场所要求检查新冠疫苗接种标识

11、很多人没有成功，并不是因为他们不能成功，而是因为他们的头脑中没有闪过要成功的念头，或者不知道该如何成功。其实生命是一种韵律，遵从这种韵律的人，可以享受世间人伦。这种韵律可以总结为三句话：1、你在干什么？2、你想要什么？3、除此之外你在玩什么？

【全国新闻】

1、我国拟立法规定：职业教育与普通教育同等重要。

2、湖北一拍照上传高考数学题学生承认作弊；湖北教育考试院：已认定；搜题APP回应：该题目从未在前端显示，未以任何形式泄露；带手机拍试卷高考生被取消考试资格， 各科成绩无效。

3、全国近7成樱桃来自山东烟台，烟台福山区更是“中国大樱桃之乡”。

4、一年亏20亿元！尼康单反相机将于年内结束在日本国内生产。

5、上海一商场未打疫苗不让进，官方回应：处理方式确有不当。

6、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。

7、2050年海洋塑料垃圾总重量或超鱼类。

8、亚马逊创办人贝索斯将于7月20日飞往太空：将和兄弟一起踏上旅程。

9、专家：扫码点餐强制用户授权个人信息系违法。

10、腾讯公开微信儿童版界面：具有发语音、表情、视频通话等功能。

11、严查经营贷入楼市，北京银保监局对四银行开530万元罚单。

12、报告：2020年全球共生产了大约520亿个口罩，其中至少15.6亿个因处理不善流入海洋。

13、北京某公交车上大妈嫌让座慢辱骂乘客被行拘。

14、河南出台公务员奖励办法。

15、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。

【深圳新闻】

1、7月11日深圳中小学开始放暑假。

2、深圳会展中心接种点迎来一针剂"康希诺"疫苗。

3、广东省文旅厅：建议中高风险区所在市居民暂不外出旅游。

4、深圳月薪2万总监被调为前台，要公司赔偿52.8万，一审判决：公司调岗行为明显具有侮辱性和惩罚性，可获经济补偿。

5、广州荔湾一工地将建方舱医院？官方澄清：建防疫人员临时宿舍；因隐瞒旅居史、接触史，广州一确诊病例被刑拘。

6、广州关停中高风险及封控区域农贸市场；广州高风险区域3男子外出钓鱼被处罚；广州全市其他区域密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所、上网服务场所等）暂停营业。

7、西丽将建255米高新地标，创智云城三期项目整体定位为“新一代信息产业的智慧e社区”，预计2024年1月竣工。

8、6月8日晚20时起，深圳地铁全线网所有车站将实行“验码进站”：乘客进站前需展示“粤康码”或“深i您健康码”，显示绿码方可进站乘车。

9、经蛇口港往返澳门需持48小时内核酸检测。

10、6月份深圳九价HPV疫苗摇号结果出炉，7093位仙女中签啦。

11、深圳购买退热药须实名登记，外卖跑腿都不行。

12、穗莞深城际机前段海底隧道开始掘进。

13、因参与违规炒房，深圳“深理房”相关29名中介被列行业黑名单。

14、深圳多家医院重点科室就诊，需持3日内核酸报告。

15、梧桐山：从即日开始，实行夜间闭园管理措施。同时，游客途径大望片区需要佩戴口罩。

16、深航紧急通知：广东省航线旅客无法及时提供核酸证明，可免费退改签。

17、深圳“十四五”规划提出：深圳恢复深交所主板上市功能，推出深市股票股指期货。

18、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

易经第十九卦：《临卦》

临：元，亨，利，贞。至于八月有凶。

【白话】《临卦》象征督导：能亨通无阻，祥和有益，坚守正道。但是到了八月（阳衰阴盛），会有凶险。

《象》曰：“泽上有地，临；君子以教思无穷，容保民无疆。

【白话】《象辞》说：《临卦》的卦象是兑（泽）下坤（地）上，为地在泽上之表象。泽上有地，地居高而临下，象征督导。君子由此受到启发，费尽心思地教导人民，并以其无边无际的盛德保护人民。

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: e1866d5b92417c38df897f38ecdd9234
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (波杜早报 开啔快乐养殖每一天) 2021-06-10 波杜农牧AgriPortal   波杜农牧AgriPortal

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDExNjk1OA==&mid=2651098957&idx=2&sn=902178a1f46599d23c0edd286a37aae4

星期四6月10日农历五月初一第1255期，大家早上好！1、畜产品信息：猪肉平均价格为24.41元/公斤，比昨天上升0.4%；牛肉77.10元/公斤，比昨天上升0.2%；羊肉75.88元/公斤，比昨天上升0.2%；鸡蛋9.19元/公斤，与昨天基本持平；白条鸡17.38元/公斤，比昨天上升2.1%。2、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。3、中国拟立法保障军人权益：侵害军人荣誉、名誉等或被诉。4、世行报告：今年中国经济增长预期从7.9%上调至8.5%。5、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。6、三部门：居民医保人均财政补助标准每人每年不低于580元。7、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。8、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。9、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。10、国家卫健委：2020年全国婴儿死亡率下降到5.4%。我们已有的知识，是我们为探索未知领域而预设的前提，没有这些预设的前提，我们便无法摸索前行。但这些前提大部分仍属于半真理、假说、勉强的解释或是某种方便之说。这就需要我们不断反思和检讨：我们假定为已知的出发点可靠吗？时时保持这种警觉，才使我们不致于在摸索中误入歧途或陷入泥淖。波杜科普：产后血红蛋白尿一、症状表现：多发生在分娩后1-4周的母牛。症状主要表现为血红蛋白尿、贫血和黄疸。二、防治方法：1. 轻度症状以补充钙磷为主，至症状消失为止。2. 重度症状静脉注射钙磷镁注射液，用3-5天。3. 饲养上停喂甜菜渣，可以适当多喂一些麦麸。拥有核心技术，波杜农牧更值得信赖！全国统一服务热线400-8073278欢迎咨询订货！免责声明早报内容均来源自网络，只供分享，小编对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者，如涉嫌侵犯您的著作权，请联系我们删除，谢谢!

文章编号: c2fce58d027e0326e8d7f426951f5e5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (金利桥自制栏目—“每天五分钟广知天下事”开播了!关注我们没错!!) 2021-06-10 金利桥信息   金利桥信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2MzUzNA==&mid=2650356310&idx=1&sn=bbe8e2faa5c7591e18c82c3402b3643b

大家好！根据《魏书》记载“常饮羊奶，色如处子。”《本草纲目》言：喝羊奶，可养心肺、利皮肤、润毛发、明目、使人润泽。无论内服还是外用，羊奶都是最经济的美容美颜的护肤保健品。在保养肌肤的时候，大家是不是经常忽略了手的护理呢？手是人的第二张脸，在这烈日炎炎的夏季，我们岂能忽略我们的第二张脸？羊奶护手霜可以深入肌肤，锁水保水，坚持使用，能够让肌肤更加细腻有弹性，手部嫩如婴儿。还有羊奶洗发露、沐浴露，给家人全方位的呵护关爱。实用好礼高端用品特惠价欢迎识别下方二维码。进入商城选购哦。 今日快讯 1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。国内疫情报道截至2021.06.08 16:54来源：网易疫情国内疫情简讯6月7日0-24时，江苏新增确诊病例1例（菲律宾输入，在南京市定点医院治疗）。截至6月7日24时，全省累计报告确诊病例729例（其中境外输入98例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。（人民网）北京市18岁及以上人群“第1剂”疫苗接种率突破90%（北京青年报）头条俄罗斯对等回应加拿大制裁俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，决定无限期禁止9名“参与制定和实施反俄路线”加拿大公民入境。此前于3月，加拿大曾以俄反对派人士纳瓦利内事件为由，对俄罗斯进行制裁。1. 国务院：鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点6月8日，从国新办发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发，明确25条重点任务，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。2. 区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份国家发改委相关负责人7日表示，2021年将进一步扩大区域医疗中心建设试点范围，将12个中西部优质医疗资源比较紧缺的省份纳入试点；到2022年底，将区域医疗中心建设工作覆盖全部省份。3. 六部门合力整治网上有害信息和不良内容全国“扫黄打非”工作小组近日作出安排，中宣部、中央网信办等六部门即日起至国庆节前，开展“净网”集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。4. 交通运输部：年底基本解决主要高速服务区如厕难8日从交通运输部获悉，即日起至12月31日，交通运输部持续深化公路服务区“厕所革命”专项行动。到今年年底，省域内客流量排名前50％的高速公路服务区基本实现设施完备、厕位充足、卫生整洁等。5. 广州白云机场在航站楼入口查验核酸证明8日从广州白云机场获悉，即日起，所有进入该机场航站楼的人员(包括搭乘航班出港的旅客和接、送行人员)，都需在T1或T2的指定入口处，通过刷身份证查验“健康码”绿码和48小时核酸检测阴性证明。6. 银保监会：银行保险机构要健全信息披露制度与机制银保监会8日消息，银保监会制定了《银行保险机构公司治理准则》，自印发之日起施行。其中要求银行保险机构完善激励约束机制，健全信息披露制度与机制。7. 深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度6月8日，深圳市市场监督管理局网站发布通知，零售药店销售退热类药品时，必须通过设备进行登记，并按照要求及时上报至省系统，不得瞒报、少报、漏报。8. 今年“团圆行动”找回被拐卖拐骗儿童1700多人公安部治安管理局负责人8日介绍，今年部署开展“团圆行动”，找回被拐卖拐骗的儿童1700多人。9．广东吴川一地调整为中风险广东吴川市8日发布通告，近日，吴川市覃巴镇下榕村报告1例本地新冠肺炎确诊病例，该村风险等级由低风险调整为中风险。10．反腐动态黑龙江鸡西市政协原党组书记、主席李洪祥被决定逮捕。大兴安岭地委委员、行署副专员刘洪久被查。中国东方资产管理股份有限公司原党委委员胡小钢接受审查调查。江苏省发改委原党组成员、副主任祁彪被双开。陕西商洛市公安局党委委员、副局长乔凤鸣接受纪律审查。北京市丰台区副区长王新元接受纪律审查和监察调查。11．政策汇编全国总工会近日发出通知，要求各级工会督促用人单位按规定发放高温津贴。广州：别墅、独立成栋住宅不予公积金贷款。湖北省推广新能源汽车应用，明确新建住宅配建停车位应100%配备充电基础设施或预留充电基础设施安装条件。成都市出台新建商品住宅技术管理规定，对新建商品住宅的材料选用、防水防涝等进行明确。12. 港澳直通车林郑月娥：香港已有155.7万人接种首剂新冠疫苗。香港行政会议决定公务员连续第二年冻薪。2021年上半年香港楼市提早现“小阳春”。香港金融科技生态圈发展蓬勃，逾600家金融科技企业已落户。澳门：往返澳粤人士须持有48小时核酸检测阴性报告。13．台湾机场爆满 大批民众飞大陆打疫苗据台湾媒体报道，岛内机场近日涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。据台商协会会长徐正文透露，他身边很多台商朋友都在最近前往大陆接种疫苗。14. 法国将如期展开第三阶段“解封”法国将于9日如期展开第三阶段“解封”，届时餐馆将开放室内区域，宵禁开始时间将推迟至晚11时，远程办公相关措施将有望结束。15. 韩执政党决定劝退12名疑非法交易房地产议员当地时间8日，韩国执政党共同民主党决定建议党内12名疑似非法交易房地产的国会议员主动退党。16. 以色列议会定于13日对新政府进行信任投票当地时间6月8日上午，以色列议会议长莱文宣布，120名议员将于13日对新政府进行信任投票。如果超过61名议员投票支持新政府，现任总理内塔尼亚胡将下台。17．马尔代夫外长沙希德当选第76届联合国大会主席当地时间6月7日，第75届联合国大会举行，选举马尔代夫外长阿卜杜拉·沙希德为第76届联合国大会主席。18．东京奥组委主席：计划本月为东京奥运会配齐医务人员当地时间8日，东京奥组委主席桥本圣子就东京奥运会、残奥会期间的医疗人员配备情况表示，约9成医生、8成护士已经确定，其余的医务人员空缺将在本月内配齐。19．美国输油管遭黑客攻击案进展：追回大部分赎金当地时间7日，美国联邦司法部宣布，该部门已成功追回5月发生的美国科洛尼尔输油管道公司，遭黑客袭击及勒索案件中的“大部分赎金”。20．谷歌被法国罚款2.2亿欧元法国竞争事务监察总署7日发表新闻公报说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款2.2亿欧元。21．亚马逊创办人贝佐斯将于7月20日飞往太空据美媒6月7日报道，美国亚马逊创办人杰夫·贝佐斯将和他的兄弟，一起搭乘其太空公司蓝色起源制造的“新谢泼德”号火箭飞向太空，定于7月20日出发。22．东京奥运会难民代表团成立 包括29名运动员国际奥委会执行委员会6月8日批准了东京奥运会难民代表团组成名单，29名运动员将参加东京奥运会12个项目的比赛。23．马来西亚一艘军舰上98名船员确诊新冠肺炎马来西亚国防部高级部长依斯迈·沙比里8日证实，马来西亚皇家海军的支援舰马哈旺沙号，共有98名船员确诊新冠肺炎。24．全球疫情动态纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施。印度孟买有限度“解封”。泰国啔动大规模新冠疫苗接种7日正式啔动。英国批准12至15岁青少年打辉瑞疫苗，半数人愿推迟解封。25. 前4个月机械行业增加值同比增长32.9%工信部消息，1-4月，机械行业增加值同比增长32.9%，高于同期全国工业12.6个百分点，相比2019年，两年平均增长9.5%。26. 经合组织成员国今年4月失业率小幅升至6.6%当地时间8日，总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织发布公告称，其成员国在今年4月的整体失业率为6.6%，比3月上升0.1%。27. 北京4家银行被罚530万据北京银保监局官网消息，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构。28. A股下挫沪指跌0.54%8日，A股三大股指集体收跌。截至收盘，沪指跌幅0.54%；深成指跌幅0.98%；创业板指跌幅0.61%。29．5月新能源乘用车批发销量同比增长174.2%根据乘联会消息，5月新能源乘用车批发销量达到19.6万辆，环比4月增长6.7%，同比增长174.2%。30．8日人民币对美元汇率中间价上调54个基点来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.3909，较前一交易日上调54个基点。31．俄罗斯科学家成功“复活”2.4万年前微生物当地时间7日，俄罗斯研究团队在《当代生物学》上发表论文称，他们成功“复活”了在西伯利亚永久冻土层中已被冻结约2.4万年的微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。32．弱磁场下空穴自旋量子位构建成功近日，奥地利科学技术研究所领导的欧洲科学团队成功构建了空穴自旋量子位。将来或有望造出结合半导体和超导体的新型量子计算机。33．江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作6月7日，江苏省教育厅发布公告：经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。34. 湖南一高校开设口红DIY课教学生做口红你知道口红是怎么做的吗？为了满足同学们的好奇心，湖南怀化学院特意开设了口红DIY课，现场教学生做口红，受到学生热捧。35. 2.31亿！乾隆大转心瓶刷新中国陶瓷拍卖纪录6月8日凌晨，清乾隆御制洋彩雕瓷“有凤来仪”大转心瓶，在北京保利春季拍卖会拍出2.6565亿元人民币，刷新中国陶瓷的世界拍卖纪录。36. 阿里云新增两个海外数据中心8日，阿里云宣布在印度尼西亚和菲律宾新增两个数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施、支持本地化生态发展。37. 博世10亿欧元开设芯片工厂 下月开工当地时间6月7日，全球最大的汽车零部件供应商德国博世集团宣布，耗资10亿欧元开设的一家芯片工厂在德国正式落成，将从下个月开始生产芯片。38. 腾讯发布长中短视频计划8日，腾讯在线视频宣布啔动“火星计划2.0”，构建多维助力创作者、完善职业发展的成长体系，以三大体系共同为创作者夯实基底。39. 国家文物局“考古中国”公布3项长城考古重要发现6月8日，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了北京市怀柔区箭扣长城、陕西省靖边县清平堡、内蒙古自治区呼和浩特市沙梁子古城遗址等3项长城考古的重要发现。40. 三星堆130余件珍贵展品文物亮相上海6月8日，“古蜀之光”三星堆·金沙遗址出土文物大展在上海奉贤博物馆开展，共展出130余件珍贵展品，包含青铜器、金器、玉石器等。41. 世预赛国足两球击败菲律宾在北京时间8日凌晨结束的世界杯预选赛亚洲区四十强赛A组比赛中，凭借武磊与吴兴涵的进球，中国队2:0战胜菲律宾队，继续保持著对十二强赛席位的竞争。42. CBA选秀大会将于7月18日举行7日晚，CBA联赛官方公布，2021年CBA选秀大会将于7月18日举行。网上预填写报名表时间6月28日截止。43. 中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛中国田径协会8日发布通知，经研究决定，取消原定于6月13日(星期日)在甘肃兰州市举办的第十四届全国运动会田径马拉松项目资格赛。44. 煤矿涉嫌瞒报4死事故？河南新密成立调查组连夜核实针对6月7日媒体报道的“河南新密市一煤矿涉嫌瞒报4人死亡安全事故”一事，“新密发布”微信公众号8日刊发通报称，新密市委、市政府立即成立联合调查组，对有关情况连夜进行调查核实。45. 广州一病例因隐瞒旅居史接触史被刑拘6月8日，广州市公安局通报近日依法查处的违反疫情防控相关管理规定的相关案例。其中有一例是隐瞒旅居史、接触史行为的案例。46. 端午出行票价涨幅不大去哪儿平台8日发布的数据显示，端午出行火车票预订量同比增长近一倍，但整体上看，出行机票票价和酒店价格涨幅不大。48．大学生刷短视频刷成腱鞘炎江苏常州23岁的小赵爱刷短视频，将手指“刷”出了腱鞘炎。医生提醒，手指反复做同一动作或经常接触冷水，都容易得腱鞘炎。49．“高考题被拍照上传”？回应来了针对6月7日有网友爆料称，有湖北考生疑似将高考数学卷拍照上传至某APP。6月8日中午，湖北武汉市黄陂区教育局通报了对考生吴某某舞弊事件的处理意见：取消考试资格，各科成绩无效。 今日运程 有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情，勉强，终归不能如意，强求，势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力，做好自己。金利桥信息关注你所关注的▍金利桥信息，整合牙克石及国内外最新最全热点新闻资讯！搜文字“金利桥信息”加关注。靠谱信息，新鲜事儿，大转盘抽奖，便民信息，广告制作，......金利桥无所不能，只为了更好更便捷的服务大家！『金利桥传媒推荐文章还可以赚钱哦！推荐方式 ☞ 在金利桥公众号聊天对话框里输入文章链接、图片即可』（30-100元现金红包即刻到账）快放到微信圈，让更多人看到！

文章编号: 771b6e2e89f688dd9c9e73a7345f3333
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》发布! | 附：全文及解读) 2021-06-09 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650223255&idx=5&sn=a018bfbc9d15694c0cd8f05d41859936

《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会

(2021年6月8日)

2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。

发布会实录

陈 曦：

　　女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。

　　出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。

　　

陈景进：

　　海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。

　　一、《规划》编制情况

　　2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

　　二、《规划》的总体考虑和主要内容

　　《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

　　1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

　　2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

　　3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

　　6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

　　7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

　　8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

　　9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

　　10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

　　三、需要说明的几个问题

　　1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

　　2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

　　3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

　　4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

陈 曦：

　　下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

答 记 者 问

中宏网：

　　发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?

李 璐：

　　海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

中国产业经济信息网：

　　本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?

陈景进：

　　《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

国际旅游岛商报：

　　旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?

李 勇：

　　“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

海南广电国际传播融媒体中心：

　　大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

刘忠松：

　　首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!

新海南客户端南海网南国都市报：

　　油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?

周后贵：

　　第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

海南新闻联播：

　　今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?

陈景进：

　　海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

陈 曦：

　　今天的发布会到此结束，谢谢各位!

6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

海南省海洋经济发展“十四五”规划

(2021-2025年)

2021年6月

前  言

《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。

我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。

建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。

本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。

第一章 特定背景

“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。

一、海洋经济发展的新机遇新挑战

1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。

2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。

3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。

4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。

5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。

同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。

二、“十三五”时期主要进展

1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。

2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。

专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较

2015年（亿元）

2020年（亿元）

2015-2020年均增速（%）

海洋渔业

242

305

4.7

海洋交通运输业

27

66

19.6

海洋旅游业

195

270

6.7

海洋科研教育管理服务业

240

511

16.3

3.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。

4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。

5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。

6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。

三、突出矛盾

1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。

2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。

3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。

4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。

5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。

第二章 总体要求

“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。

一、指导思想

高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。

二、基本原则

1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。

2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。

3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。

4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。

5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。

6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。

三、发展目标

1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。

2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：

——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。

——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。

——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。

——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。

——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。

专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表

指标名称

单位

2020年

2025年

年均增长（%）

属性

经济规模

海洋生产总值

亿元

1536

3000

14.3

预期性

科技创新

海洋研究与试验发展经费投入强度

%

-

0.5

-

指导性

重点涉海高校和科研机构数量

家

16

25

-

指导性

产业发展

海洋新兴产业增加值年均增速

%

-

25

-

预期性

海洋旅游业增加值

亿元

270

600

17.3

预期性

海洋交通运输业增加值

亿元

66

200

24.8

预期性

海洋科研教育管理服务业增加值

亿元

511

1100

16.6

预期性

海水淡化日产能力

万吨/日

1.06

5

36.4

预期性

资源环境

近岸海域水质优良面积比例目标

%

>98

>98

-

约束性

自然岸线保有率目标

%

>60

>60

-

约束性

近岸海域生态保护红线面积占比

%

35.1

35.1

-

约束性

海岸线生态修复长度

公里

-

95.21

-

预期性

注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。

第三章 优化蓝色经济空间布局

“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

一、优化沿海海洋产业布局

坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。

1.打造两大海洋经济增长极

北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。

实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。

专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

海口

重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。

澄迈

重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。

文昌

重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。

南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。

高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。

专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

三亚

重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。

陵水

重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。

乐东

重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。

2.提升两翼海洋经济发展水平

西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。

加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。

推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。

专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

儋州

重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。

临高

重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。

昌江

重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。

东方

重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。

洋浦经济开发区

重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。

东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。

统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。

专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向

市（县）

产业发展方向

琼海

重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。

万宁

重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。

二、加强深远海保护开发与合作

突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。

2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。

图3.1海南海洋经济区域布局

第四章 构建现代海洋产业体系

用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

一、优化升级海洋传统产业

1.海洋渔业。

推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。

推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。

做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。

高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。

专栏4.1 海洋牧场重点建设项目

争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。

重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。

释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。

高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。

专栏4.2 全省六大渔港经济区布局

1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。

2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。

3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。

4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。

5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。

6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。

专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目

1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。

2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。

3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。

4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。

5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。

2.海洋油气化工产业。

推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。

推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。

推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。

专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目

加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。

推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。

建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。

推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。

建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。

3.海洋航运业。

建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。

完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。

推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。

专栏4.5 重点港口和功能布局

1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。

2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。

3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。

4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。

5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。

6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。

发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。

打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。

4.海洋旅游业。

提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。

积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。

有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。

培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。

提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。

专栏4.6 海洋旅游重大任务

1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。

2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。

3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。

4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。

5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。

5.海洋文化产业。

大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。

打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。

专栏4.7 海洋文化产业重大工程

1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。

2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。

建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。

保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。

二、培育壮大海洋新兴产业

1.海洋信息产业。

构建海洋观测监测体系。继续推进实施智慧海洋工程。加快构建南海综合立体观测体系。优化海洋观测系统布局，新建、升级和改造一批岸(岛礁)基、离岸海洋观测站(点)，开展验潮站、浮标、志愿船、无人机、雷达、海况视频等观测监测系统建设，推进潜标、海床基、海底观测站布局和建设，实现观测网络由近岸、近海拓展至深远海。争取中央支持，在部分海域开展航标基地可行性研究与规划编制，适时开展航标基地建设。

发展海洋通讯导航产业。全力推进北斗系统在渔业、航运导航和定位的应用，重点发展北斗卫星船用导航芯片、接收终端、航行警告接收机、船舶卫星跟踪系统、防撞系统等产品。推进通信、导航、遥感三类卫星地面站及数据中心建设。引进龙头企业，推进与卫星运营商、北斗卫星导航企业合作，发展卫星通信导航服务业。

推进海洋新型基础设施建设。加快建设海南海底数据中心。设置通信海缆专用管廊，研究划定管廊保护区。协调保障海南-香港国际海缆项目顺利实施。完善岸基、岛礁、船载4G/5G基站建设，拓展南海区域移动通信覆盖范围。鼓励运营商开展本地卫星主站建设，引入海洋卫星宽带运营商共同完善南海区域卫星互联网建设，推进船联网建设，实现卫星网络优化。加快发展高质量卫星通信服务，形成南海卫星宽带服务能力。探索移动通信与卫星通信协同组网，建设天地一体化通信网络。

推进海洋大数据平台建设及应用。整合政府部门、科研机构、涉海高校、企业现有涉海基础数据、行业数据、管理数据等资源，构建集海洋行政办公、海洋环境监测、海洋预报减灾、海洋科技服务、海域海岛监管、海洋经济统计分析、海洋行政许可办理、海洋信息分析应用等于一体的海洋大数据平台。依托海南生态软件园、海口复兴城互联网信息产业园、清水湾国际信息产业园等载体，培育和引进一批海洋信息和物联网科研机构、一批海洋信息应用软件开发企业和一批大数据服务供应商，面向产业、民生、管理需求，推进涉海政务管理、科研教育、资源开发、生态保护、防灾减灾、海上救援、服务保障等领域应用开发和增值服务，壮大海洋信息服务业。探索建立与东南亚国家或地区间的海洋数据交换和共享机制，积极开展全球海洋数据的业务化收集、整合处理和质量评估。

专栏4.8 海洋信息服务重大项目

1.南海海洋大数据中心。建设南海本底数据的实时立体信息资源库及计算数据中心，为深海进入、深海开发和南海权益维护提供信息支撑基础。

2.海南海底数据中心。建设岸站、海底高压复合缆、海底分电站及海底数据舱。一期布放100个数据舱，并逐步建设以海底数据中心为核心的综合性海洋新技术产业园。

2.海洋药物与生物制品产业。

开发深海生物药物资源。开展深远海生物资源与环境调查评估，加强南海深海生物勘探、资源保藏体系建设，建设国家南海生物种质资源库。加强深海生物资源应用潜力评估与开发利用技术研究，筛选具有特殊功效的深海微生物、酶和化合物，培育深海生物科技产业。

培育壮大海洋生物药品与医药器械研发产业。积极开展拥有自主知识产权的海洋创新药物研究开发，深化研究海洋生物活性物质的提取、结构和功能，解决产品高效制备、合成和质量控制等药源生产关键技术。重点以海南大学热带生物资源教育部重点实验室、医药龙头骨干企业等为依托，加强海洋生物毒素研究和药物开发研究。著力解决抗体药物制备关键技术等制约海洋生物技术药物研究开发的瓶颈技术，提升海洋生物技术药物规模化生产能力。发挥海南特色中医药与旅游康养产业融合发展优势，深入推进海陆结合、中西医融合特效、高效的海洋中医药药方药剂产品开发，加大对海洋中药资源的调查、研究和开发力度。积极拓展海洋生物医用材料新领域，重点开发止血、创伤修复、组织工程和药物缓控释等海洋生物医用材料。争取到2025年，取得2-3个海洋新药临床研究批件。

培育壮大海洋生物制品业。加快利用现代生物技术，开发具有免疫调节、营养素补充、抗疲劳等确切功效的海洋新资源食品、特殊医用食品和高附加值的绿色保健品和功能性食品。开发基于新型海洋生物活性物质为核心成分的特殊用途化妆品与护理用品，以及成分、功效确切的非特殊用途化妆品。围绕绿色生态农业和环境可持续发展，开发可提升行业技术水平、产品质量与安全性的新型海洋生物制品。争取到2025年，新开发海洋生物制品20个。

3.海洋可再生能源产业。

稳步推进海上风能资源利用。加强全岛及周边海域风能资源勘查，科学有序推进海上风电开发，鼓励发展远海风电。在东方西部、文昌东北部、乐东西部、儋州西北部、临高西北部50米以浅海域优选5处海上风电开发示范项目场址，总装机容量300万千瓦，2025年实现投产规模约120万千瓦。坚持节约集约用海，重点支持海上风电与海洋牧场等其他开发利用活动融合开发，实现与生态、渔业、旅游等协调发展。

加强海洋能综合利用。推进波浪能工程化应用，重点建设一批发电示范项目，选取波功率密度较大、水深适宜、离岸较近的海域建设海南省本岛波浪能电站示范工程，加快岛礁波浪能示范工程建设。支持温差能综合利用技术探索和创新，论证海南省温差能建设基地，开展适用于南海海域的温差能发电装置研发，制定阵列化排布方案，引入生产制造企业。开展海岛可再生能源多能互补示范，结合“生态岛礁”工程，在海上风能、波浪能资源丰富区域建立风浪耦合电站，实现海洋能互补供电。推动海洋能技术攻关，将“海洋能+制氢”“海洋能+海水淡化”“海洋能+养殖”等“海洋能+”利用的产业发展新技术、新业态为突破口，形成技术领域的比较性优势。大力发展海洋能装备制造业，重点开发50-100千瓦模块化、系列化波浪能装备。推进海洋能立体开发技术研发。

发展清洁能源产业。依托昌江核电基地，推进昌江清洁能源高新技术产业园建设，培育核电产业集群。推进核电直接关联产业项目、核电备品备件国产化科研创新中心项目、清洁能源储能项目、新材料研发生产基地项目以及核电其他关联产业项目等建设。探索构建“制氢-运输-用氢”示范产业链，推进海水制氢产业发展。

4.海水淡化与综合利用业。

提高本岛应急补充性供水能力和岛礁淡水保障能力。在本岛沿海旅游业集聚的缺水地区，因地制宜建设中小型海水淡化工程。加强海水淡化技术开发，鼓励支持远离陆地的海岛建设海水淡化工程，实现有需求的有居民岛礁海水淡化工程全覆盖。开展中小型岛礁新能源海水淡化工程，重点开发推广与可再生能源结合互补的海水淡化工程，探索研究小型海上核电海水淡化工程。通过改造旧船舰建造配备海水淡化船。完善工程服务体系，培育专业化海水淡化工程服务企业。积极拓展海水淡化装备与关键材料研发制造。

加快培育发展深层海水利用业。加快推进深蓝海洋深层水综合体-海洋高新产业基地项目。重点利用深层水高纯度特性制造生产高附加值饮用水、功能性饮料产品、高品质化妆水等多种深海产品;利用海洋深层水探索深海鱼类、虾类、贝类、蟹类生长试验，开展深海水产种苗的培育;发展深层海水医疗康养服务。

扩大海水直接利用范围。加快与沿海用水量较多的企业及园区进行海水直接利用产业衔接，大力推行海水循环冷却、海水脱硫、海水冲灰冲渣等海水直接利用。支持新建企业优先选用海水循环冷却系统，鼓励已建海水直流冷却或淡水冷却系统的企业改建海水循环冷却系统，逐步扩大海水循环冷却的比重。积极拓展海水大生活应用范围，支持开展海水制冰、养殖海水的循环利用，鼓励发展海水休闲、海水娱乐旅游等项目。

促进浓海水综合利用产业发展。积极引进海水淡化新技术、新工艺、新装备，发展浓海水化学资源高效提取及高值化深加工产业。利用海水淡化废弃浓盐水发展海水提钾、溴、镁等附加值较高的产业，开发老盐柠檬酸、健康海盐等新产品。推进新技术在传统盐业生产中应用，改造传统制盐业，升级海盐化工业。

5.深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造业。聚焦深海资源勘探开发、深海探测、海洋环境监测预警，围绕海洋工程装备科学技术研究及成果转化应用，开展深海监测和探测仪器装备、海洋仪器仪表及自动化控制等关键技术研究及成果转化应用。围绕可视浅钻、智能观测机器人、无人观测艇、载人潜水器、深水滑翔机、重载作业型水下机器人、深水油气生产装备、海洋生物和化学传感器等设备及关键零部件的生产制造，引进一批优质企业。推进深海潜水器谱系化、功能化发展。加快提升中深水自升式钻井/生产平台、深水半潜式钻井/生活平台、极地冰区平台、海洋多功能(钻采集输)平台等关键技术装备开发制造能力。积极布局海洋新材料研发生产，积极推进深海作业装备用特殊轻质高强耐压材料开发，重点研制新型无机功能材料、高分子材料、玄武岩纤维材料、深海浮力材料，超前布局研发深海矿物新材料。

三、推动海洋产业集群化发展

1.强化海洋龙头企业引领带动作用。围绕现代海洋渔业、水海产品深加工、海洋可再生能源、海洋药物与生物制品、船舶制造、航运、滨海旅游、海洋信息等产业，积极培育和引进关联性大、带动性强的龙头企业，形成龙头骨干企业带动大产业发展的格局。强化涉海龙头企业政府服务，鼓励市县打造研发、设计、融资、物流、孵化、专业技术服务、引才等海洋产业公共服务平台。鼓励龙头企业进行技术攻关和产业示范，提高集聚整合能力，按照产业链环节与资源价值区段相匹配原则开展跨区域布局。

2.建设海洋产业示范园区。依托重点涉海产业园区，推动要素集聚、产业培育、技术创新、转型发展。创新园区招商模式，实行“一园一策”“一链一策”，加强对园区内企业融资信贷、要素保障、品牌培育推广、科技创新、知识产权保护等方面的挂钩服务与平台建设。争取到2025年，打造一批产业集聚、定位鲜明、配套完善、功能完备的海洋产业集群化发展示范园区。

专栏4.9 建设海洋产业示范园区先导项目

1.三亚崖州湾科技城。加快“一港三城一基地”建设，推进南山港、深海科技城、南繁科技城、科教城及全球动植物种质资源引进中转基地建设，建设具有重要国际影响力的深海科技创新中心，打造集基础研究、应用研究、产业平台、创新人才服务于一体的国际深海科学城。

2.洋浦经济开发区。以洋浦港小铲滩码头为重点，著力发展外贸集装箱中转运输，加快建设区域国际集装箱枢纽港；依托洋浦经济开发区石化产业基础，重点发展海洋油气产业，做大石油冶炼加工产业链、完善精细化工产业链，构建区域油气化工产业集群、国家级石化产业基地和出口加工基地。

3.海口海洋新兴产业集聚区。依托海口国家高新技术产业开发区、海口桂林洋生物产业集聚区、海口金盘生物产业集聚区等，重点扶持海洋医药与生物制品产业、海洋工程产业、海洋环境保护产业，吸引国际国内知名海洋产业企业进驻，发展以海洋有益微生物、海洋药物和海洋功能食品为主，海洋新材料与活性物质提取为辅的海洋生物产业体系，发展一批独具特色的热带海洋生物产品，建成全国最大的热带有益微生物菌种库和产业化基地。

4.陵水国家海洋经济发展示范区。开展海洋旅游业国际化、高端化发展示范,创新“海洋旅游+”产业融合发展模式，大力构建以海洋旅游业为主导,以海洋文化产业和高端服务业为支撑的特色海洋产业体系,建成产业布局合理、集聚效应明显、国际竞争力和可持续发展能力强、试验示范作用突出的海洋经济发展示范区。

5.澄迈海洋产业集聚区。主要依托澄迈县老城经济开发区马村港区的南海（澄迈）油气勘探生产服务基地发展临海经济，依托澄迈县桥头镇新兴港、玉包港发展休闲渔业。

3.培育特色海洋产业集群。放大海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输、海洋科研教育管理服务业等支柱产业优势，培育壮大海洋牧场、邮轮游艇、港航物流、深海科技、海洋油气化工等附加值高、成长性强的特色海洋产业。实施海洋产业价值链提升扶持计划，鼓励海洋龙头企业聚焦深海科技、海洋牧场、港航物流、邮轮游艇、海洋油气化工等产业延长产业链、提升价值链、增强创新链，打造海洋特色鲜明、区域品牌形象突出、产业链协同高效、核心竞争力强的特色海洋产业集群。

专栏4.10 特色海洋产业集群培育

1.深海科技产业集群。大力推动三亚崖州湾科技城建设，主攻深海探测、海工装备研发制造与检验检测、海水利用、海洋环境监测及预警等技术方向，加强相关装备与技术的自主研发、设计、制造及系统集成，提高深海科技产业的国际竞争力。力争到2025年，形成具有区域竞争力的深海科技产业集群。

2.海洋牧场产业集群。力争到2025年，形成具有海南特色的海洋牧场产业集群，全省海洋牧场带来的综合产值（海洋牧场产品产值、海钓产值、休闲型海洋牧场产生的休闲旅游产值）超过50亿元。

3.港航物流产业集群。服务海南自由贸易港建设和区域国际集装箱枢纽港建设目标，以洋浦港为重点，整合港口、航运、产业、物流等供应链全要素资源，做强集装箱物流、冷链物流、国际粮油物流、石化物流四大专业物流品牌，打造港航物流产业集群。力争到2025年，港航物流产业营收规模达到1500亿元。

4.邮轮游艇产业集群。围绕邮轮旅游试验区、游艇产业改革发展创新试验区的定位，利用游艇进口免税、燃油免税、船供保税、融资租赁等政策，打造国际邮轮母港。培育游艇上下游企业发展，支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展。到2025年，初步建成以邮轮游艇旅游服务为核心，包括船队运营、邮轮游艇配套、港口运营等在内的邮轮游艇产业集群，产业规模突破200亿元。

5.海洋油气化工产业集群。依托东方临港产业园，打造天然气化工、精细化工、能源、南海资源开发装备制造、油气仓储运输于一体的油气化工产业集群。

第五章 增强海洋科技创新能力

聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。

一、强化企业创新主体作用

1.支持企业开展海洋科技创新。发挥涉海龙头骨干企业在集聚产业创新资源、加快产业共性技术研发、推动重大科技成果应用等方面的带动作用，完善“产学研用”紧密合作的技术创新体系。支持企业与各类海洋科技创新平台联合开展基础研究。支持企业出题出资，委托实验室等科技创新平台围绕产业发展需要，主动开发和储备原创技术。

2.激励企业加大海洋科技研发投入。引导涉海企业建立海洋科技研发中心，实施创新优惠计划，对企业新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值不超过500万元(含)的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧和摊销;新购置(含自建、自行开发)固定资产或无形资产，单位价值超过500万元的，可以缩短折旧、摊销年限或采取加速折旧、摊销的方法。

3.培育海洋经济领域创新型企业。推动海洋科技创新主体孵化器建设，加强国家级、省级海洋科技企业孵化器认定工作，形成功能专业化、形式多样化、投资多元化、组织网络化的海洋科技创新创业孵化体系，支持重点涉海产业园区建设海洋技术孵化基地、科技企业孵化器、加速器、众创空间和中试基地。培育一批具有国际竞争力的海洋创新领军企业，实施海洋企业创新平台倍增计划，引进国内外知名海洋企业及研发机构，打造海洋创新型企业集群。制定海洋科技型中小企业认定条件和标准，制定实施有利于创新型中小企业的特别优惠条款，加强政策辅导对接、咨询服务。

4.支持组建海洋产业创新联盟。以三亚崖州湾科技城、海口国家高新技术产业开发区、洋浦经济开发区等重点涉海产业园区为依托，以涉海科研院所、涉海企业为主体，打造海洋产业创新联盟，承担产业共性技术研发重大项目，构建创新联合体。支持联盟组织共建管理、科研、成果、人才四大信息平台。重点聚焦深海资源开发、海洋环境保护，联合推动基础研究、关键技术攻关、科技成果推广。对于解决共性技术问题、搭建公共服务平台的，择优给予财政资金支持。

二、完善海洋科技创新平台体系

1.实施重大核心技术攻关。聚焦国家海洋战略需求，发挥深海优势，强化深海油气矿产成藏、天然气水合物、全球海洋变化、现代种苗、深海科学、海洋生物、海岛科学等基础科学研究。围绕海洋地质、深海运载作业、海洋油气资源开发、海洋环境监测、海洋生态修复、海洋生物资源开发、水产南繁种苗、海水淡化、海洋化学资源综合利用、海洋能源综合利用等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程，实行“揭榜挂帅”制度。积极承接国家科技创新2030-重大项目“深海空间站”运维和保障基地建设。积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划，策划南海科技创新重大专项。

2.建立新型海洋科研机构。聚焦“深海进入-深海探测-深海开发”，打造深海科技创新中心。培育建设热带海洋科学与技术国家重点实验室、海南工程地质国家重点实验室、崖州湾种子国家实验室、深海技术实验室，加快南海海洋资源利用国家重点实验室、南海地质科技创新基地、深海科技创新公共平台、南山深海科考码头基地、深蓝渔业科技创新平台等重大海洋科技创新基础设施和平台建设。大力引进一批涉海新型研究机构落地。鼓励本地高端涉海智库与国内外一流涉海智库、科研院所、咨询机构合作共建立足海南、面向东南亚、服务全球的高端海洋智库。

3.论证建设国家级深远海综合试验场。充分发挥深远海优势，围绕海洋科技创新、高端海洋装备、海洋环境观测调查等需求，加大资金、用海、用地支持力度，论证建设功能完备、设施齐全、集科学观测、技术装备试验、方法研究、模式检验等多种功能的国家级深远海综合试验场，支撑我国深海、远海、极地等战略实施。争取国家支持，高标准推进深远海试验场的岸基基地、专业码头等陆上基础设施建设及锚系浮标、潜标、漂流浮标、试验工程船、交通艇等配套设施布局。

4.整合涉海科技创新平台。鼓励省内高水平涉海科技创新平台发起和牵头国际海洋科技合作计划，与国内外知名涉海科研机构建立合作机制，共同承担科研任务，建设一批以海洋科技重大专项和重大工程为突破口的协同创新平台，构建“小核心+大网络”的深海科技开放协同创新平台体系。以平台共用共享为核心，以加强基础研究和源头创新、加快产业技术研发和成果转化为抓手，著眼于小试、中试、产业化、工程化等创新全过程，推动全省各类海洋科技创新平台分类聚集、整合归并，构建定位清晰、功能完善、上中下游紧密衔接的海洋科技创新平台网络。

专栏5.1 海洋科技创新平台重大工程

1.重大核心技术攻关工程。围绕深海资源开发、保护等领域关键核心技术，谋划一批重大核心技术攻关工程。建设“深海空间站”运维和保障基地建设，争取“深海空间站”重大科学装置落户海南，积极参与“种业自主创新”“深海关键技术与装备”“蓝色粮仓科技创新”等国家重点研发计划。

2.海洋科研机构集聚工程。引进一批国内外海洋类创新型研发机构落户海南，建设一批涉海技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，培育建设一批国家重点实验室。

3.国家级海洋试验场建设工程。发挥深远海资源优势，通过政府、企业合作共建等形式建设国家级深远海综合试验场。

5.优化海洋科技研发公共服务。完善涉海科技资源开放共享管理体系。建立涉海科技资源开放共享引导激励机制。鼓励支持企业、研发机构等开展科学数据共享、科技文献服务、仪器设施共用等。强化对涉海创新主体的资源条件保障、专业技术服务、行业检测服务、技术转移服务、创业孵化服务和管理决策支持。

三、提升海洋科技成果转化成效

1.打造海洋科技成果孵化转化平台。建设一批海洋产业技术研发转化中心、推广中心和孵化基地，构建多元化、多层次的海洋科技成果转化公共服务平台，打造深海科技成果孵化转化基地。鼓励发展智力资产评估机构、海洋高技术产业投资服务机构和中小企业担保中心等海洋科技中介机构和服务组织，构建全省统一的综合性海洋科技成果转化服务平台。利用中国(海南)国际海洋产业博览会等平台，促进海洋科技成果与企业对接，促进海洋科技成果交易和应用。

2.构建海洋科技成果交易市场体系。依托现有的省公共资源交易平台和地方交易场所，构建集技术咨询、技术交易、成果评估与信息发布、人才技术服务、信息交流、资本运作、法律服务等于一体的全省统一、连接国内外的海洋科技成果交易平台。支持有条件的省内高校、科研院所定向开展海洋科技成果转移转化。支持省内涉海高校、科研院所对财政资金支持形成的海洋科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，拓展转化渠道。支持三亚崖州湾科技城建设涉海技术交易中心与成果转化示范中心。支持海南国际知识产权交易中心常设涉海技术市场。鼓励支持有条件的市(县)及产业园区建设涉海专业技术市场。支持海洋重大技术装备、海洋重点新材料等领域的自主知识产权市场化运营。探索通过天使投资、创业投资、知识产权证券化、科技保险等方式推动科技成果资本化。

3.完善海洋科技成果转化公共服务。探索开展涉海技术对接、转移服务新模式，鼓励支持以企业技术需求为导向的调查机制和信息动态发布机制。实施培育海洋技术市场专项行动，建设一批专业市场，为技术供需双方提供信息收集、难题发布、联络选择合作对象，完善技术转移、科技成果转化产业化涉及的知识产权、投资融资、人才引进、政策法规等配套服务。

四、推进海洋领域专业人才集聚

1.加大海洋人才培养力度。重点扶持海南大学、海南热带海洋学院等创建世界一流海洋学科。支持涉海院校扩大涉海办学与招生规模。加强与粤港澳高等院校和科研机构合作，联合开展海洋高端科技人才培养。围绕重点领域，推动建设一批海洋院士专家工作站、博士后流动站、博士后工作站等高端人才基地。积极引进国内国际知名海洋大学来琼办学。积极发展海洋职业教育，提升涉海人才综合素质。实施新型渔民科技培训工程。

2.积极吸引海洋高端人才集聚。编制海洋经济高端人才、紧缺人才需求目录，利用海南重大引才引智工程，搭建全球海洋领域人才引进、技术交流与服务平台，加大涉海重点领域高端人才引进力度。对海洋领域高端人才及紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分予以免征。针对海南经济社会发展所需作出重大科技、产品创新等成果转换贡献的，根据成果转换情况进行评级奖励。海南自由贸易港内企业以股权形式奖励高端人才和紧缺人才需缴纳的个人所得税可经主管税务机关审核，以5年为期分期缴纳。

3.强化各类海洋人才激励。统筹加快涉海科研事业单位改革与劳动力市场化改革，畅通海洋科技企业、社会组织人员与涉海科研事业单位、国有企事业单位双向流动渠道。深化海洋科技体制改革，赋予项目承担单位和科研人员自主权，涉海科研经费使用方面试行“包干制”。鼓励各类企业通过股权、期权、分红等激励方式，完善海洋科技成果、知识产权归属和利益分享机制，提高骨干团队、主要发明人受益比例。

4.强化海洋人才服务。创新服务模式，构建服务网络和机制，积极发挥“候鸟型”人才效应。构建统一开放的海洋产业人才信息服务平台，培育专业性海洋人才市场。完善人力资源市场服务功能，建设东南亚地区的海洋人才集聚中心和交流中心。

第六章 推进海洋经济绿色发展

统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。

一、严格海洋资源保护和集约利用

1.编制实施陆海统筹的国土空间规划。编制实施《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》，加快推进各市(县)国土空间总体规划编制实施，构建完善的陆海统筹的国土空间规划体系。划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线。建立陆海统筹的自然生态空间用途管制制度，强化陆海协同的生态空间管控，构建由岸到陆、由岸到海、由近及远的空间管控格局，实施差别化用途管制，推动形成生态、生产、生活空间的合理布局。

2.强化海岸线、海域、无居民海岛保护。对海岸线实施分类保护与利用，严格保护自然岸线，严控生产岸线，对建设项目占用自然岸线实行“占用与修复平衡”制度，整治修复受损岸线，严控无居民海岛自然海岸线开发利用。加强围填海管控，海洋生态保护红线区范围内全面禁止实施围填海。除国家重大战略项目、省政府为落实党中央、国务院、中央军委决策部署提出具有重大战略意义的围填海项目外，在我省管辖海域全面禁止填海造地。加强无居民海岛保护和管理，已开发的要严格监管，严格管控新增无居民海岛开发利用。

3.推进节约集约用海。推进海洋自然资源资产产权制度改革。严格落实资源使用价值评估制度，管控海域资源开发强度和规模，推进海域节约集约利用。根据海洋空间资源的区位、使用类型和功能，制定价值评估技术标准，定期更新并发布沿海市(县)域海域基准价格。科学管控建设用海空间，合理控制开发强度，探索混合产业用海供给。创新集中集约用海方式，引导海洋产业优化布局和集中适度规模开发，提高单位岸线和用海面积的投资强度。将海域海岛开发利用水平和生态保护要求纳入出让合同，提高用海用岛生态环境成本，提高占用自然岸线等对生态环境影响较大的海域使用金征收标准。加强用海用岛事中事后监管，开展用海用岛事后常态化评估。

二、完善海洋生态环境保护与治理

1.强化海洋生态环境保护。完善海洋生态保护红线制度，按照“一区一策”“一岛一策”要求，制定差别化管理办法与监督措施，分区分类提出海洋生态红线区的保护目标与管理要求，强化对岸线资源的保护，加强海洋类型各类保护地建设和规范管理。推进重点区域、重要生态系统实现集中成片的面上整体保护，结合现状海湾和流域水系分布，打造多条生态廊道，串联陆海生态屏障，全面维护生态系统稳定性和海洋生态服务功能。加强海洋生态系统和海洋生物多样性保护，开展海洋生物多样性调查与观测，恢复红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统。构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局。

2.完善“湾长制”制度体系，扎实推进美丽海湾建设。开展海域污染治理，建立“海上环卫”制度，推进海洋垃圾治理。在全省各主要港口推行船舶污染物接收、转运、处置监管联单制度。在港口所在地规划建设船舶污染物接收转运处置设施。落实湾长制，开展“一湾一策”精准治理，加快推进重点海湾污染综合整治和生态修复，修复受损或功能退化的砂质海滩和亲水岸线，拓展公众亲海岸滩岸线。分类、分批建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾先行示范区。到2025年，形成美丽海湾建设、评估、宣传长效管理制度，建设铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾(北黎湾)、棋子湾、盈滨内湾(边湾)等12个美丽海湾，走在全国前列。

3.推进陆海生态污染同防同治。构建“流域-河口(海湾)-近海-远海”系统保护和污染防治联动机制。建立“纳污水体-入河(海)排污口-排污管线-污染源”全链条管理体系。建立重点海域入海污染物总量控制制度，加强对河流入海口、重点海湾、近岸海域的综合治理与监管，全面清理非法或设置不合理的入海排污口，科学合理布局沿海各市(县)的入海排污口。建立实施“海上环卫”制度。利用南海综合立体观测体系提升海洋生态环境监测能力。开展重点污染源排放、近岸海域环境、海洋生态质量等监测与评价工作，建立海洋资源环境承载力预警机制。对盗采海砂、违法倾倒、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为始终保持高压态势，逐步完善疏堵结合的监管措施。

4.加大海洋生态修复整治力度。实施海洋生物养护工程，严格执行近海海域禁渔、伏季休渔制度，加强南海海域重要海洋生物繁殖场、索饵场、越冬场、洄游通道及水产种质资源保护区的保护和修复。实施河口、海湾、海岛、海岸带、珊瑚礁、红树林、海草床等重要生态系统的保护与修复。保护修复东寨港、清澜港、铁炉港、新英湾等红树林生态系统，保护修复文昌、琼海、陵水、三亚等区域珊瑚礁、海草床和沿海自然岸线等，实施重要流域入海河口综合治理和生态修复。持续稳妥处理全省围填海历史遗留问题。

5.完善海洋生态保护补偿制度。制定出台《海南省海洋生态保护补偿实施方案》，完善海南海洋生态保护补偿机制。坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，明确各领域的补偿主体、受益主体、补偿程序、监管措施等，综合运用财政、税收和市场手段，形成奖优罚劣的海洋生态效益补偿机制、损害赔偿和责任追究机制。

专栏6.1 海洋生态修复整治重点工程

1.海洋生物养护工程。选取拥有珊瑚礁、红树林、海草床等高生产力、生态经济价值巨大的典型海洋生态系统和儋州、文昌、临高等渔业产量较高的市（县）实施海洋生物养护工程。

2.海湾整治工程。重点对铺前湾、后水湾、海棠湾、清澜湾、博鳌港湾、小海潟湖、新村湾、黎安湾、龙沐湾、墩头湾（北黎湾）、棋子湾、盈滨内湾（边湾）等海湾以及万宁老爷海、小海，澄迈花场湾，陵水新村、黎安等潟湖进行生态环境整治与修复，逐步恢复海湾生态功能。

3.重要河口生境修复工程。实施南渡江、昌化江、万泉河三大入海河口综合治理和生态修复、水土流失综合防治、沿海防护林体系建设等重要生态系统保护和修复重大工程，修复受损河口生境和自然景观。

三、推进海洋产业绿色发展

1.探索建立科学的生态系统生产总值(GEP)核算制度。探索构建包含GEP核算技术规范、核算统计报表制度、核算自动化平台与GEP应用体系在内的生态产品价值核算制度体系，并将GEP核算结果应用于发展规划、部门考核、生态保护修复项目部署以及综合决策，以促进经济社会与生态保护的协调发展。

2.推进海洋产业绿色低碳发展。优化调整海洋产业能耗结构，鼓励发展低耗能、低排放的海洋服务业和高新技术产业。推动产业政策、环保政策、节能减排政策有效衔接，倒逼海洋传统产业向绿色化、低碳化转型。以渔民转产转业推动近海养殖清退工作，鼓励渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，发展工厂化养殖、深海网箱养殖和休闲渔业。推进海上船舶LNG动力改造，对满足适改条件的海南籍现有作业船舶进行LNG动力改造，减少船舶污染排放，并同步配套建设船用LNG加注站，推进船舶靠港使用岸电，推动绿色航运、绿色物流和绿色港口建设。积极发展沿海节能环保技术装备产业，实施节能环保知识产权战略，培育节能环保装备市场。

3.发展海洋循环经济。促进企业循环式生产、园区循环式发展、产业循环式组合，构建循环型工业体系。积极扶持石化、浆纸下游产业项目和工业废物综合利用项目进入园区发展，增加主导产业关联度，构建石化和海产品加工两大产业循环生态产业链和废物代谢链。围绕海水养殖、海洋药物与生物制品、海水利用、海洋化工、海洋盐业等领域，持续开展循环利用示范。

4.推进海洋生态产品价值实现。持续推动海口蓝碳试点工作，将海口市打造成全国乃至全球具有影响力的蓝碳示范区。积极开展蓝碳标准体系和交易机制研究，明确海洋碳汇标准体系、增汇措施、交易规则、激励办法等，明确分行业、分领域碳排放配额。试点研究生态渔业、大型藻类和贝类养殖的固碳机制、增汇途径和评估方法，建立并完善蓝碳统计调查及监测体系。建设蓝碳交易示范基地，利用全国碳排放权交易场所开展海洋碳汇交易、抵押质押、融资租赁等业务，推进与国际碳汇交易市场的对接，打造面向东南亚国家和印太小岛屿国家的碳交易服务平台。

第七章 加强海洋经济开放合作

以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环，打造向海开放高地。

一、加强北部湾区域海洋经济合作

1.强化区域规划引领。推动编制并实施《北部湾区域海洋产业合作发展规划》，推进与广东、福建、广西等省区合作发展海洋经济，共同参与南海保护与开发。加强北部湾各城市在临港产业、海洋渔业、海洋旅游、海洋交通运输业、海洋医药与生物制品、海洋高端装备研发与制造等领域的海洋合作。率先共建北部湾海洋旅游城市联盟，联手打造海洋旅游精品线路。

2.建设区域合作平台。探索建立区域科技项目合作机制和成果转化平台。推进区域内基础设施、公共服务、环境治理等协调联动，提升产业合作发展的层次和水平。推动桂粤琼三方共建共保洁净海湾，共同建设海洋经济示范区、海洋科技合作区。以资本为纽带，构建互补共享的产业协同布局体系，共同打造面向东盟的开放高地。鼓励区域内物流企业优化整合产业链，共同发展综合物流体系，构建北部湾区域物流网络。强化海上航线联合开发、共享，建立并完善区域港口物流合作协调机制，打造北部湾海上运输大通道。

二、推进与粤港澳大湾区海洋产业对接

1.加强重点海洋产业合作。加强琼州海峡两岸海洋资源共同开发、海洋环境协同保护、海洋综合管理合作，打造琼粤海洋经济合作核心区。依托广东海洋产业集聚发展优势，通过产业合作重点培育壮大海洋战略性新兴产业，加快发展海洋信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务等产业。加强海南与香港在国际航运服务、海洋金融服务、海事仲裁等海洋现代服务业领域的合作，强化两地规则、规制、管理、标准的对接。以邮轮游艇、海岛度假为重点加强琼澳海洋旅游合作，共建世界海洋旅游休闲中心。

2.建立区域协同创新体系。与大湾区共同制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建海洋协同创新平台，联合开展涉海重大科技攻关，共同实施涉海科技创新工程。组建区域海洋产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。

3.共建海洋合作示范区。重点加强海洋运输、物流仓储、海洋工程装备制造、旅游装备、邮轮旅游等方面的合作，加快提升区域海洋经济国际竞争力。以海洋生物技术、海洋信息技术、海洋生态环保技术等为重点，与周边省区合作共建海洋科技合作区，协同打造海洋科技创新高地。

三、服务构建蓝色伙伴关系

1.深化海洋产业合作

扩大海洋旅游合作网络。争取中央支持海南率先与马来西亚兰卡威岛、纳闽岛，菲律宾吕宋岛、长滩岛，新加坡，越南岘港、下龙湾、芽庄、富国岛，泰国苏梅岛等地开展滨海度假、邮轮游艇、海洋公园、海岛娱乐等海洋旅游合作。以邮轮游艇旅游为重点，推动构建“泛南海旅游经济圈”。

深化海洋渔业合作。支持省内有实力的企业到东南亚国家设立渔业(加工)基地。积极申请利用中国与东盟之间合作项目的资金支持，合作建设热带海水水产育种繁育中心、深海网箱养殖示范基地等项目。建设跨境海洋渔业产业园，打造全产业链海洋渔业产业化集群。推动建立马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等周边国家远洋渔业基地。

推进海洋交通运输领域合作。加强海南与东南亚国家和地区在港口、国际中转、运输航线、物流配送等方面的密切合作，推进与新加坡港口全方位合作，建设区域港口联盟。扩大国际航运市场准入，放宽航线、航路审批限制。联合制定通关标准，推动通关检验检疫互认。加快开展与新加坡航运标准、管理制度、人才培养及港口运营、航运服务体系建设等方面的全面合作，提升海南航运国际化水平。

探索推进海洋高新技术产业合作。规划建设一批以精深加工、海洋科技研发与工程设计、海工设备高端低碳制造、新兴资源开发等为主题的跨境海洋产业合作园和海洋科技研发平台，实施一批国际海洋科技创新合作项目。重点开展与新加坡在海洋高新技术产业的全面合作。

2.开展海洋公共服务合作。

加强与东南亚国家和地区在海上安全、海上搜救、海洋生态环境保护、海事管理、海洋防灾减灾、海上联合执法等领域的合作，提高防范和抵御风险能力，共同维护海上安全。建设航道水上服务区，深化与东南亚国家和地区在海运服务方面的交流与合作。加强海上安全合作机制和制度建设，在航行安全、海上救援和应急处置、船舶防污染、新能效船舶研发、海事技术交流与人员培训等领域加强合作，共同打造南海海上交通安全保障体系。建立开放式的南海海上搜救合作机制，与东盟国家开展海上搜救实船演练、人员交流培训、海上搜救热线建设等务实合作;构建空中指挥平台、水面快速反应、水下潜水打捞三位一体的救捞网络，加快推进海上应急救援基地建设。以中国-东盟海洋公园生态健康合作为抓手，与周边国家共同建设以珊瑚礁和红树林为代表的典型热带海洋生态系统保护和修复网络。

3.深化海洋人文交流。

丰富海洋人文交流平台。用好博鳌亚洲论坛、海洋合作与治理论坛，拓展中国-东盟省市长对话、南海主题分论坛、21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛等海南主题活动的内容和形式，争取增设海洋产业合作议题。扩大“中国-东盟海洋法律与治理高级研修班”“中国-东盟海洋教育培训中心”等项目规模，谋划一批与“21世纪海上丝绸之路”沿线国家在蓝色经济、海洋治理、旅游管理、海洋科技等领域的联合人才培养项目。

推进涉海教育、培训、科技的合作交流。探索通过举办专题培训班、国际夜校等多种方式，对东南亚各国渔民开展渔业养殖捕捞、生态环境保护、应急救援等领域的公益性培训，打造面向东盟的渔民教育培训基地。加强海洋观测、深海采矿、海洋医药与生物制品、海水综合利用等新技术的合作研究和海上勘探、调查等科技交流活动。

搭建海洋经济产业合作展会平台。重点提升打造中国(海南)国际海洋产业博览会，筹划开展中国-东盟海洋产业合作专场活动。

四、强化区域合作的基础设施保障

1.畅通琼州海峡对外通道。加快提升琼州海峡运输通道过海运输能力，实现琼州海峡港航一体化。推进陆岛快速互联互通，最优先保障湛海高铁对外铁路主通道建设，融入国家高速铁路网，做好配套码头工程的规划建设。整合琼州海峡港航资源，完善琼州海峡客滚运输船舶定线制管理，实现港航资源“统一规划、统一建设、统一信息、统一管理、统一服务”。

2.推进与东南亚国家和地区基础设施互联互通。加强海南与东南亚国家和地区基础设施方面的密切合作，打通区域贸易流、物流、人流、信息流通道。优化布局航线网络，加密现有国际航线，组织开行至新加坡、越南等国家主要港口的国际航线，形成放射性、网络化、便捷化的交通网络布局。推动组建区域港口联盟，提升海上基础设施互联互通和航运服务协同水平。

第八章 提升海洋服务保障能力

以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。

一、提高海洋防灾减灾能力

1.提升海洋灾害预警预报能力。开展海洋灾害风险评估和区划工作，建立漫堤(滩)预警预报系统，跨部门建立“海洋-气象-测绘地信”耦合业务模式，提升海洋灾害预警预报和服务水平。建设海洋气象与灾害天气预报开放重点实验室、省级海洋预报台和海洋气象灾害预警中心。实施重点保障目标预警报精细化提升工程、海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程、海洋灾害感知能力建设专项工程、海洋灾害预警服务专项工程。

专栏8.1 海洋灾害预警报能力提升工程

1.重点保障目标预警报精细化提升工程。保证沿海各县和重点保障目标周边至少建有1个海洋观测站，省级海洋观测信息传输率达到99%以上。风暴潮和海浪精细化预报水平显著提高，预警报时效性提升至5-7天。加快滨海城市、重点海湾、重点工程、沿海工业园区和海上航线等精细化预警报保障能力建设，大力推进全省各地设立警戒潮位标志物，完成重点区域预警发布式警戒潮位标志物设立试点工作。灾害预警信息发布的准确性、时效性和社会公众覆盖率显著提高，满足政府管理决策和社会经济发展需求。

2.海洋灾害风险调查和重点隐患排查专项工程。一是全面开展沿海各县基础地理信息、堤防工程、沿海重点保护目标、社会经济、人口现状等承灾体数据，气象、潮位、波浪等致灾要素和红树林、滨海湿地等典型生态系统等孕灾要素的收集整理和补充调查，实现海洋灾害风险要素数据动态管理与分析。二是加快完成海洋灾害隐患排查，重点对典型承灾体开展隐患排查工作。三是开展海洋减灾能力调查评估，重点对工程防御能力、监测预警能力、应急响应能力、备灾能力、宣传教育能力等进行评估。四是开展海洋灾害风险评估和区划，建立海洋灾害风险评估和区划集成应用平台，实现区划成果动态化管理。

3.海洋灾害感知能力建设专项工程。开展港口水文气象观测设施建设；推进海南海域主要台风路径沿线海上观测设施建设，实现对台风的实时观测及数据传输；推进重点海域灾害防御区风暴潮漫滩监测设施建设；推进海洋灾害应急机动观测设施建设；建立海洋观测数据信息服务系统，形成统一开放的数据开放平台向政府、企业和公众等进行分级共享。

4.海洋灾害预警服务专项工程。强化重点港口、滨海旅游区、重点工程等重点保障目标智能海洋预警报服务；开展重要航线海洋预警报服务与海上搜救应急辅助决策系统建设；建设重点防御区风暴潮漫滩漫堤预警系统；建设基于大数据的海洋灾害应急辅助决策平台。

2.提升海洋灾害应急处理能力。打造涵盖备灾管理、风险评估、承灾体数据、隐患排查成果和灾情研判等功能的灾前系统，包括灾害应急处置、灾情实时采集分析、会商决策、应急指挥、救援管理的灾中系统，和包括灾情评估与灾后重建的灾后系统，全面形成一体化的海洋防灾减灾业务平台。加强海洋公共安全应急管理标准化建设，完善应急物资储备体系，提升省、市(县)两级海洋灾害应急指挥机构协调指挥能力，组织动员社会力量参与海洋安全突发事件的防范处置。健全滨海石化基地、港口海洋环境风险、海上溢油和危化品泄露事故应急处置预案。建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。

3.加强避风港、避风码头建设。在本岛规划新建一批避风锚地，稳步推进三沙避风港建设，全面增加有效避风水域面积与渔船安全避风容量，推动防波堤改造升级，完善渔港码头、护岸配套设施。在西沙群岛有条件的岛礁建设避风码头及避风锚地，改建现有码头达到防风要求。

4.完善海洋灾害管理体制。坚持“统一领导、分级负责、协同高效、社会参与、属地为主”原则，完善海洋预报减灾管理体制，健全涉海部门间应急联动和信息共享机制。建立健全灾害应急指挥调度平台，增强应急通信和信息保障能力。制定并细化完善省、市(县)政府及主管部门责权清单，明确划分主体责任，健全省、市(县)各级海洋预报减灾机构，强化海洋防灾减灾法规与应急预案制度建设。

二、提高海上应急救援能力

1.优化应急救援港口布局与后勤保障。推进海口、三亚海上救助基地升级扩建，加强海上救助力量与人才队伍，提升船舶、通信、医药等装备，提高专业应急抢险打捞综合实力和快速反应能力。新建文昌、万宁、八所、永兴岛等应急救援基地，实现琼州海峡以海口港秀英港区为依托，琼东海域以文昌港清澜港区和乌场港为依托，琼西海域以八所港罗带河港区为依托，南部海域以三亚港南山港区、三沙永兴岛和乌场港为依托的海上救援救助布局。加快构建立体式、全功能、综合性服务保障体系，建设综合性后勤保障港口、基本生活物资和战略物资采购、仓储、加工和运输物流平台。建立南海联合应急协调中心，为南海及周边国家海域航行船舶、渔民安全生产、安全生活提供重要保障。

2.健全海洋应急救援管理服务体系。开展海上应急能力综合评估。加强深远海救助打捞关键技术及装备研发应用，提升深远海和夜航搜救能力。推进南海海上综合救援保障体系智能化、信息化、科技化，实现海陆空救援保障设施全覆盖。

第九章 完善海洋经济发展政策

充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。

一、推进海洋产业高水平开放

1.扩大海洋产业向社会资本开放。

推进涉海垄断行业市场化改革。加快推进油气、航运、海洋工程建设、涉海金融等行业自然垄断环节和竞争环节分开，推动特殊业务和竞争性业务有效分离，实行网运分开，放开竞争性业务，鼓励支持社会资本进入;对港口、码头、海岸污水处理等基础设施建设，探索实行PPP等方式吸引社会资本参与,明确各方权责，保障社会资本合法合理取得收益的权利。

优化涉海政务服务。打通涉海部门间信息壁垒，实现部门间对申请材料的标准化与互通互认。提升“全程网办、一网通办”和“最多跑一趟”“一趟不用跑”事项比例。推行代办服务，为企业投资建设项目审批等提供免费帮代办，对重大项目积极开展全程帮代办。著眼于海洋经济惠企政策落实“最后一公里”，探索推行政府政策承诺诚信制度。

2.稳步扩大海洋产业对外开放。明确细化外商准入前国民待遇标准，探索在海洋渔业、海洋现代服务业及海洋高新技术产业领域内部分行业实现要素供给、融资方式、进出口权、税收政策、法律保护、司法救济等一系列待遇标准平等。建立健全外资投诉机制与多元化纠纷解决机制，严格保护外商产权与知识产权。建立更加自由开放的航运制度，完善“中国洋浦港”船籍港制度，高标准建设海南自由贸易港国际船舶登记中心。

3.加快涉海服务贸易发展。积极发展海洋旅游设计、设备维修、涉海商务咨询、船舶检验检测等领域服务外包，培育保税维修、融资租赁等服务贸易新增长点。促进海洋科技研发、海洋工程咨询、海洋金融服务、海洋设施设备融资租赁等具有潜在优势的涉海服务出口。研究设立以涉海商务服务为主体的特色海洋服务出口基地，打造涉海服务贸易集聚区。依托海南自由贸易港国际贸易“单一窗口”，探索构建不低于我国标准且与东南亚国家相衔接并互认的海产品检验检疫标准，加快扩大第三方检验结果采信商品和机构范围。

二、推进投融资政策创新

1.创新财政投入机制。加大财政资金对资源消耗少、环境污染小、科技含量高的海洋产业以及海洋公共基础设施、海洋重大科技专项、海洋公共服务等的支持力度，探索实施海南海洋战略性新兴产业发展示范计划，加大对海洋战略性新兴产业支持力度。省、市(县)各级财政根据海洋产业发展基础与目标，制定海洋经济发展年度投入计划，建立海洋基础设施和海洋公共服务财政投入稳定增长机制，综合运用国债、担保、贴息、风险补偿等政策措施，带动社会资金投入海洋产业。围绕海洋基础设施、海洋旅游、海洋交通运输、海洋环境保护、海洋科技等，积极申报国家相关资金支持。争取将深海科技、海洋信息、海洋医药与生物制品、海洋可再生能源、海洋工程装备制造等重点项目列入国家年度计划、专项计划。引导国际金融组织、外国政府贷款和境外大企业、大财团的资金投向海洋类基础设施、海洋旅游业、海洋高新技术产业等重点领域。

2.拓展投融资渠道。

分类完善投融资政策。按照竞争性项目投资、基础性项目投资和公益性项目投资三种类型，确定各类投资项目的投资主体和投融资方式。对于市场竞争力比较强、投资效益比较好的项目，企业作为投资主体，通过商业银行进行融资;对于投资比较大、收益相对较低的项目，在增加政府投入的同时鼓励多方集资;对以社会效益为主的公益性项目，主要由各级政府承担投资主体。

支持重点涉海企业上市融资。在海洋医药与生物制品、港口、船舶、海洋工程等领域选择一批骨干企业，支持开展私募股权融资、私募债券融资和股权质押融资。加强对企业上市的辅导服务，鼓励和支持有条件的企业在新三板挂牌和在境内外上市、发行企业债券。

加快对海洋产业的金融支持。鼓励金融机构降低企业融资成本、简化审批流程，加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度，特别是对涉海中小企业、海洋高新技术企业提供融资支持。增加对现有海洋企业的技改贷款，集中扶持海洋产业发展的主要领域和重大项目。积极争取银行业机构的信贷投入和国家中长期政策性贷款的支持。利用政府融资担保体系，探索为海洋开发所需贷款提供担保。支持在琼金融机构开展涉海金融及“蓝色经济”创新。建立涉海中小企业金融服务体系，为处于创业阶段的海洋高新技术企业提供融资支持，建立分层次政府支持的中小企业信用担保体系，引导金融机构采取科技担保、知识产权质押、金融租赁等新型融资模式支持中小型新兴产业集群发展。

3.强化海洋产业投资引导。发挥政府资金引导带动作用，撬动国有资本、金融资本等各类社会资本在海南设立投资基金，支持海南海洋产业发展。支持社会资本设立服务海洋经济的信托投资基金、股权投资基金、产业投资基金和风险投资基金，鼓励各类投资基金投资小型微型海洋科技企业。推动银行、保险、信托、金融租赁与股投、担保合作，组建海洋投贷联盟。拓展涉海保险业务。

三、完善用海用岛政策

1.推进海域海岛资产产权制度改革。推动自然资源资产所有权与使用权分离，完善海域使用权人依法转让、抵押、出租、作价出资(入股)等权能。探索海域使用权立体分层设权，按照海域使用的水面、水体、海床、底土分别设立使用权。鼓励将对近海用海密集且立体分层用海需求大的海域纳入市(县)国土空间规划。

2.强化重点项目用海用地保障。围绕服务国家重大战略、海洋强省建设，建立“十四五”海洋经济重点项目库，优先保障海洋旅游业、海洋新兴产业、海洋高新技术产业、国家重大项目等用地、用海需求，将重点项目所需土地、岸线、海域纳入国土空间规划，统筹布局、优先安排。开辟禁养区清退渔民申请深水网箱养殖用海绿色通道。

3.推进海域资源市场化配置。全面实施经营性用海市场化出让制度。实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招拍挂出让。建立海域价值评估体系，建立海洋资源开发主体产权保护制度，切实保证自然人、法人和非法人组织等各类市场主体依法平等使用海洋自然资源资产、公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护。坚持“高效、绿色、循环、低碳”理念，严格用海项目准入标准，推进用海差别化供应。

第十章 组织实施

加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。

一、加强组织领导

1.成立海洋经济发展领导小组。省委省政府成立海洋经济发展领导小组，负责全省海洋经济发展的重大政策制定、综合指导、统筹协调和督促检查等工作，重点协调解决跨区域、跨部门海洋资源开发与保护的重大问题，加强军地协调，建立职责明确、分工合理、配合协调的海洋经济发展体制机制。领导小组办公室设在海南省自然资源和规划厅，负责承担领导小组日常具体事务。沿海各市(县)建立相应的工作协调机制，其他市(县)根据需要建立相关工作体系。

2.健全涉海法律法规体系和标准体系。完善海域使用、岸线利用、港口开发、海洋生态环境保护、海洋灾害防治、海岛保护等地方法规体系，形成配套完整、上下一致、协调统一的海洋综合管理体系。加强配套制度、配套措施、实施细则和工作规程等制度的制定与检查落实。完善标准体系，严格执行国家海洋污染防治、海域管理、生态保护修复、防灾减灾等标准，制定完善全省海洋环境监测与评级分级管理标准、涉海自然保护地分类管理标准、海洋生态补偿技术标准等;积极探索完善海洋环保评价技术体系，制定行业用海面积控制技术规范。

3.创新海洋综合执法体制。海事、海警、海岸警察、海监、渔政等涉海单位建立紧密型、常态化的海上协作执法机制，共同开展协同巡航、执法监管、海上安全预警预控、突发事件应急处理等工作。开展海洋综合执法体制改革试点，成立海洋综合执法局，统一行使海洋执法职能。推进海上综合执法智能监管，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式。待时机成熟时，在全省建立省-市(县)垂直综合执法体制。

二、完善规划落实机制

1.推进任务分解和责任落实。通过年度计划分解落实主要目标和重点建设任务，实行规划实施年度报告制度，建立规划中期评估制度，形成有效的分类分时实施机制。制定规划实施责任清单，建立完善政府职责事项和约束性指标落实目标责任制，健全重大项目推进机制，明确进度、明确要求、明确责任，确保各项指标、重大项目和重大工程的实施。各市(县)和省直有关部门要制定专项规划实施方案及年度工作计划，细化分解各项任务及具体发展目标，明确时间表、路线图、责任单位和责任人。

2.强化监督考核。对规划确定的重点任务、重大工程等进展情况进行定期督查和通报，督促加快推进落实。健全政府与企业、公众沟通机制，推进规划实施信息公开。制定考核工作细则，完善考核指标体系，将海洋经济发展纳入各市(县)经济社会发展综合考核体系，考核结果作为评价领导班子和领导干部工作实绩、扶持资金拨付的重要内容，全面推动各项工作任务落实到位。

3.健全海洋经济统计与监测体系。加强海洋经济统计调查核算工作，建立健全海洋经济统计制度，畅通海洋经济数据采集渠道，建立完善涉海企业直报系统，健全省、市(县)两级海洋经济运行监测评估体系，加快完善市(县)海洋生产总值核算、涉海产业监测和海洋经济运行评估机制，健全数据管理、发布、共享机制。

三、强化海洋意识

1.推动海洋意识大众传播。树立陆海统筹理念，从根本上转变以陆看海、以陆定海的传统观念，转变传统海洋产业思维，确立多层次、大空间、海陆资源综合利用的现代海洋经济发展意识。积极利用电视、广播、报刊、网络等国内外主流媒体，深入宣传海洋重大政策法规和规划、重要科技成果、重要会议活动、重点项目以及极地考察、载人深潜、大洋调查等海上活动，及时报道海洋经济发展、海洋强省建设的新进展、新成效，先进经验和典型案例等，调动全社会参与支持海洋经济发展、海洋强省建设的积极性。依托世界海洋日暨全国海洋宣传日，创新海洋活动类型，创建具有海南特色的海洋主题宣传品牌。开展党政领导干部、企业家等专题培训，提升经略海洋的能力。

2.增强海洋基础知识教育。把增强全民海洋意识纳入全省各级政府宣传思想教育工作体系和精神文明建设体系，健全相关规章制度和统筹协调机制，完善海洋宣传教育机构。持续推进海洋知识“进教材、进课堂、进校园”，加强海洋基础知识教育。加强公民海洋意识社会教育，开展“海洋大讲堂”“海洋专题报告会”“海洋公开课”。依托涉海机构、媒体、社会组织，健全海洋意识公众参与机制，建设海洋意识公众参与平台，提升全社会亲海活动服务品质，形成亲海、爱海、强海的社会氛围。

3.完善海洋文化公共服务体系。增加海洋文化公共服务投入，有关部门在各类海洋工作专项经费中安排一定比例的宣传教育工作经费。鼓励各类公益性社会机构、行业协会、青年志愿者组织积极投入和参与海洋意识宣传教育和文化建设活动。定期开展海洋意识宣教骨干业务培训交流，大力培养创新和经营复合型海洋文化人才。用好博鳌亚洲论坛，精心设计策划议题，拓展海洋文化交流的内涵和空间。加强与国际上有影响的海洋文化科学研究机构、国际组织、专家学者的交流与合作。

一轴一核两组团是指：海洋经济产业创新发展轴、中心发展核、长流组团、江东组团。

“五个一”休闲渔业建设品牌工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地(休闲渔业主题公园)，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批清洁能源休闲渔船。

“一环两核四方”的游艇码头布局，即以海口、三亚为两个核心，东部区域以琼海博鳌为中心，西部区域以儋州、八所为主，并在文昌、万宁石梅湾神州半岛、乐东龙沐湾、昌江棋子湾和临高角等地环岛多点布局游艇码头。

—END—

信息来源：海南省政府官网；海南省新闻办公室；新海南客户端；南海网；南国都市报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►时间变更通知!CM2021北京海工展将于6月8日-10日举办

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏将出席联合国“海洋科学促进可持续发展十年” 中国研讨会并致辞

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: de3276310b2bca5555340e98c0628940
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (企业担当!魅族科技呼吁大众关爱白海豚自然环境) 2021-06-09 汪科技左颜   汪科技左颜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623444675&ver=3124&signature=GJL9WsFDV0m*zhjLz1Jzr3olGSAB3kv2MkZ4TyS8ao-PuuZakkunNA0cMyix7nKeCliG6cF8-4jnU0MiLWDX*XUIBec8HfFwxbtdR60FARIVMPqYq593F6qUdzopj0OI&new=1

环保是近几年来大家都在关注的话题，今年的“限塑令”也是为环保所推出的一项政策。环保的意义不仅是让我们生活环境更加整洁，也能避免野生动物因为环境污染而灭绝。近日，魅族科技就作出了一项暖心的举动：魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护达成战略合作，共同保护白海豚，同时魅族科技还将上架“魅族18中华白海豚珍稀版”，全球限量88套。

说到中华白海豚，相信大家都不会陌生。中华白海豚是我国一级保护动物，非常珍贵，其更有“海上大熊猫”的称谓，保护中华白海豚早就是国民的共识了，魅族科技与中华白海豚国家级自然保护区的战略合作就贡献了一份力。

值得一提的是，魅族18中华白海豚珍稀版与中国白海豚同样珍稀，这款手机采用了四曲面白色面板。大家都很清楚，在智能手机行业里很少会看到白色面板的手机，因为白色面板要求的工艺相比其他配色更高，一点失误或者瑕疵都会在白色面板上无限放大，最终影响成品，同时白色面板还要做到更好的抗污染、抗指纹等等特性。而魅族科技是手机品牌里少数会坚持做白色面板的品牌，魅族18中华白海豚珍稀版就是送给海洋爱好者的特别礼物。

魅族科技对这款手机也是诚意满满的。魅族18中华白海豚珍稀版将会使用独立编码全面定制礼盒，赠送五枚中华白海豚、定制保护壳以及一个白海豚抱枕，这么多中华白海豚相关的周边，相信必能满足消费者对海洋动物的喜爱之情。

再看看手机本身，魅族18中华白海豚珍稀版是非常出色的手机。在性能方面，它搭载了现在最强的骁龙888处理器，并且搭载了12GB+256GB的超大存储组合，不仅可以流畅各类大型程序，在多任务运行以及大数据存储方面也能轻松满足。

在屏幕方面，它搭载了一块6.2英寸三星Super AMOLED显示屏，支持2K分辨率和120Hz刷新率，提供了高清的画面显示以及流畅的视觉享受，在升级系统后还将支持同时开啔2K+120Hz模式。在重量上，魅族18中华白海豚珍稀版仅162g，握持舒适，长时间拿在手上也不会觉得重。

魅族科技一直都在助力环保事业，保护中华白海豚仅是魅族科技其中的一项举动。在这个世上，我们仅有一个蓝色星球，也仅有一种粉白海豚，保护环境不仅是保护粉白海豚的生活环境也是保护我们的蓝色星球的物种。

魅族18中华白海豚珍稀版将在6月9日10点在魅族商城、京东自营店限量免息预售，全球限量88台，有想法的朋友们就定好闹钟吧。

文章编号: 363fcba021f01c697679c0753f564ea1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (迄今唯一的四曲纯白面板!5888元魅族18中华白海豚珍稀版发布) 2021-06-09 机智万象   机智万象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTMwMjUzNQ==&mid=2247510261&idx=4&sn=6bbac552a5b3c5597e2dfa503fe57782

点击上方↗“机智万象”，一键轻松关注

　　前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

　　

　　魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

　　

　　四曲纯白面板，对极致的挑战

　　此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

　　

　　后盖细腻加倍，触感更享丝滑

　　仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上;采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。

　　

　　让中华白海豚广为人知

　　除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影;纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的珍稀版，全球仅此 88 套，每套拥有限定编号，不再量产，因此更加珍贵，也更有意义。

　　

　　在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。

　　

　　魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

　　绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

长按二维码关注机智万象

关注数码科技发展、专业评测数码产品、

提供专业互联网信息与最新数码产品资讯！

文章编号: 5f6af25e37c7c817ca07e3e468716cff
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (通通有好料:虹桥动集调图后全军覆没/厦门地铁3号线通过初期运营前安全评估/空客五月成绩单来了......) 2021-06-09 通行线   通行线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA1MTkwNA==&mid=2247496828&idx=1&sn=4bf161cef0cd05096102f546ce91e423

点击“通行线”关注公众号获取最新信息虹桥动集全军覆没？长三角地区“绿巨人”车次大幅调整

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现使用CR200J型动力集中动车组担当经停上海虹桥站的列车或将做出大幅调整，具体如下：

北京—上海虹桥间D701 D706次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—杭州南间D5464/1 D5462/3次列车或将改至上海站始发终到；

啔东—上海虹桥间D5468/5 D5466/7次列车或将改至上海站始发终到；

北京南—上海虹桥间D703/4次列车或将改至上海南站始发终到；

杭州—青岛北间D782/3/2 D781/4/1次列车在七宝—封浜区间或将改经由沪昆线运行；

北京南—上海虹桥间D708/7次列车或停运；

杭州南—南京间D5456/7 D5458/5次列车或停运。

不难看出，在经过本轮调整后，上海站、上海南站、上海虹桥站将同时拥有始发进京的列车。但多对在上海虹桥站终到始发的动集列车却通过改至上海地区其它车站始发终到的方式撤出了该站，D782/3/2 D781/4/1调图后或许也将直接经由沪昆线南下，不再经停上海虹桥站。上海虹桥站的“绿巨人”在调图后可以说是全军覆没了。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。好事成双！岚岛平潭喜迎CR400“复兴号”系列动车组

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，平潭—北京南间G55/6次列车车次将更改为G197/8，同时南京南—丽水间G7643/4次列车将延伸至平潭站始发终到，车次变更为G1605/6次。

值得一提的是，通通在查询相关信息后发现，北京南—平潭间G197/8次列车或将使用CR400BF-A型动车组担当，而延伸至平潭站后的G1605/6次列车或也将使用CR400BF型动车组担当，平潭一下就迎来了两对使用CR400“复兴号”系列动车组列车担当的车次，世界级工程——平潭海峡公铁大桥也将首次迎来图定载客的“复兴号”动车组。此外，G1605/6次列车在连江—福州南区间直接沿杭深线南下/北上，不进福州站折角换向，这同时也实现了CR400“复兴号”系列动车组列车对杭深线的全覆盖，真可谓是好事成双啊。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。T197运行时长缩短100分钟！兰新线部分列车或将改经由兰新客专运行

据铁路相关渠道，2021年第三季度运行图调整后，现经由兰新线运行的部分列车或将改经由兰新客专运行。

值得一提的是，许多列车在改经由兰新客专后，运行时长有了不同程度的压缩，其中郑州—乌鲁木齐的T197次运行时间与原先相比缩短了整整100分钟，或为提速最明显的一趟列车。此外，商丘—乌鲁木齐的K175次、成都—喀什的K452/3次等列车运行时长与原先相比均有不同程度的压缩。兰新客专在乌鲁木齐—嘉峪关区间基本与兰新老线并行，将客车改经由兰新客专运行后有利于进一步释放兰新线的货运运能，还能提升旅客乘车的舒适度。不过，部分列车在改经由兰新客专后或许是撞上了天窗，又或是需要待避同向更高等级的列车，运行时间不但没有减少，甚至与原先相比还更长了许多，例如重庆—伊宁的K543次在改经兰新客专后运行时间就增加了4小时11分。

上述列车的运行时刻及办客站详见附图，附图信息仅供参考，请以12306网站及车站公告为准。它来了它来了！金台铁路首组“绿巨人”抵达永康东站

6月6日，首列配属金台铁路的复兴号“绿巨人”CR200J动力集中型动车组顺利抵达永康东站。据悉，该车组从位于长春的中车长客厂出发，以“无火回送”的方式一路南下，进入素有“鱼米之乡”之称的浙江大地。接下来，相关部门将进行对该车型的整备及检修工作。“复兴号”动力集中型动车组的抵达，既标志著金台铁路正式进入“复兴号”时代，也标志著金台铁路离正式开通运营进入了倒计时。待金台铁路建成通车后，旅客乘坐列车的舒适性不仅会得到大幅提升，在各城市间的旅行时间也将得到进一步缩短。

（图源：金温铁道公司社交媒体）西局拟采购6组鼓形动集

据国铁采购平台官网显示，受陕西西延铁路有限责任公司委托，西安局拟通过招标的方式采购6组时速160公里（鼓形车体）动车组。大家不妨来猜一猜，哪家生产厂家将拿下这6组鼓形动集的制造权呢？成都局电煤专用线投用 年到发电煤可达300万吨

6月8日上午，13个敞车满载电煤，在宝成铁路双河口站被送进与车站接轨的国能四川天明发电有限公司专用线，标志著该条专用线正式投入使用。

据了解，该专用线服务100万吨国家煤炭应急储备基地和4台100万千瓦燃煤电厂，线路正式投用后，今年预计增加铁路到达量约170万吨，以后每年铁路到达量计划增加300余万吨。下一步，铁路部门将积极推进装车外运线的设计和施工，使这条电煤专用线具备每年对外调配、输出煤炭100万吨的能力，大幅提升电煤供应能力，有利于调节宝成铁路季节性运力不平衡现象。

此外，通通注意到这台东风7-5193号机车，看外形是东风7C1，但是却采用了7C3型机车的涂装，看来成都局东风7“随心涂”传说还在继续。

（图源：西南铁路社交媒体）防东铁路东兴市站站房封顶

近日，防东铁路东兴市站站房主体结构顺利封顶，工程正式转入二次结构与装饰装修施工阶段。东兴市站站房主体结构为混凝土框架结构，屋面为钢网架结构，站房主体2层，两侧局部4层，建筑高度23.8米，设候车厅、办公用房及其它功能房间等。站型为线侧平式，采用上进下出的流线组织方式。

防东铁路是通达东兴市的第一条铁路，线路从防城港市向中越边境东兴市延伸，全长46.9公里，包含隧道8座、桥梁32座，桥隧比重为67.9%。全线设防城港北站、东兴市站，预留江山半岛站，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时。

（图源：南宁铁路社交媒体）厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）通过初期运营前安全评估

厦门地铁于6月8日发布消息，交科院检测技术（北京）有限公司今日正式发布厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站段）已具备初期运营条件。

初期运营前安全评估是厦门地铁3号线开通初期运营前的最后一道把关，涵盖规划设计、建设、调试、运营准备等多个环节，安全评估从这些环节入手，对厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行全面的对标检查，是厦门地铁3号线开通前的最后一次“大考”。

评估于6月1日至4日进行。期间，专家们分成土建组、车辆组、供电组、通信信号组、机电设备组和运营组6个检查组，按照《城市轨道交通初期运营前安全评估管理暂行办法》等国家规范文件的要求进行了检查。专家们对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）预计于今年6月底开通初期运营。

（图源：厦门地铁社交媒体）常州地铁2号线通过竣工验收

6月8日，常州地铁2号线一期工程顺利通过竣工验收，标志著2号线离开通初期运营又迈进了关键一步。2号线后续将迎来初期运营前安全评估，并在完成评估后开展全市万人试乘体验活动，确保在7月1日前开通初期运营。

（图源：常州地铁社交媒体）中车长客特拉维夫轻轨交付

近日，首列由以色列当地装配的中车长客特拉维夫红线轻轨，在佩塔迪克瓦轻轨车检修基地通过车辆质检，完成交付。该本地化装配共涉及中顶板安装、客室灯带（灯罩）安装、客室座椅安装、客室扶手安装、司机室座椅安装、车顶罩板安装、车电专业安装等7个工序，2021年5月开始执行，从47列至90列共44列车，计划月产4列，2022年6月完成全部本地化装配工作。

（图源：中国中车社交媒体）南京地铁S6线完成首列车接车

6月8日，南京地铁S6线（宁句线）首列车在镇江句容车辆段完成接车。S6线是南京地铁建设的第一条跨市域的地铁线路，全长43.642千米，共设13座车站，线路西起马群站，东至南沿江高铁句容站。线路列车采用4节编组市域B型车，最高运行速度120km/h，列车设计构造速度135km/h。

（图源：南京地铁社交媒体）日野推出无障碍纯电小巴

日野于6月9日发布纯电动小巴「Poncho Z EV」，并将于2022年春季发售。新车长约7m，搭载105kWh磷酸铁锂电池，载客量约为30人。

日野Poncho二代自2006年推出以来，成为日本无障碍小巴的代表车型，其布局及形式也在过去十多年中被中国众多车厂学习和模仿。日野也曾基于该平台推出过电动版本，但都没有进行大批量贩售。而近年来当年作为学生的亚星、安凯等车厂的纯电小巴得到了日本运营商的青睐，作为老师的日野能否夺回这一市场呢？

（图源：日野官方网站）瞧一瞧，看一看，空客五月成绩单来啦

6月7日，空中客车发布了2021年5月的飞机交付、签约情况。

上个月，空客共向全球32个客户交付了50架新飞机（较4月增加了5架），大部分为A320neo与A321neo这两款广受欢迎的窄体机型。下面是具体各款机型的交付情况：

A220-300交付4架，分别交付予瑞航、加航、JetBlue。这款源自庞巴迪的小型客机人气日益高涨，今年已有13架交付。

A320neo是空客5月交付量最多的机型。国航、东航、深航、青岛航、吉祥、多彩贵州、靛蓝、Frontier、Spirit、Flynas等12家运营商共接收了20架A320neo，部分飞机以租赁的形式引进。

A321方面，达美引进了3架A321ceo，仍在引进ceo系列机型的航司已不多。另有18架A321neo交付予汉莎、美航、Wizz、JetBlue、南航、澳门航、酷航、土航、韩亚、釜山、越捷、宿务太平洋等运营商。

宽体客机交付量依旧保持低位，共有5架交付客户，分别为达美1架A330-900，土航1架与俄航2架A350-900，阿航1架A380-800。

而空客5月斩获的新订单仅有7架，由汉莎的5架A350-900与墨西哥廉航Volaris的2架A320neo所组成。

（图源：空中客车社交媒体）

广州电车纪念卡如约而至

欢迎小伙伴前往通品荟商城选购！

通品荟商城多款好物正在热销中！

欢迎小伙伴们前来选购~

去边行街西多士

通行线Toursline

大交通文化推广和传播品牌

授权/合作事宜欢迎联系contact@toursline.net

文章编号: 32e31539dd4596dcb8eaf79a5bc87582
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (暑假行学 | 趣味捡浪花 只想留厦来) 2021-06-09 学无止境每日推送   学无止境每日推送

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE3MDg0OA==&mid=2247494894&idx=1&sn=b5078d06b90038013418ecfb28ce433e

You can't cross the sea merely by standing and staring at the water.光站在那里盯著海面，是没法穿越海洋的。—— 泰戈尔

遇见厦门，“鹭”过你心

yu jian xia men

说起大海，你会想到什么？

阳光、沙滩、浪花

或是

你喜欢大海，我爱过你

还是

面朝大海，春暖花开

.

.

.

一花一树一白鹭，一岛一屿一厦门

体验这座被誉为

“东方夏威夷”城市的魅力

在厦门等我！

说起大海，就不得不提起与台湾隔海相望的那个城市。

厦门是城市里的明星、旅游界的网红。

中国有一座美丽的岛城名叫厦门。厦门的名气虽无法跟香港相比，但是远高于省会福州，以至于有“中国厦门，福建福州”之说。厦门人里还流行一种说法：

“中国的厦门，世界的鼓浪屿。”

各种版本的旅游排行榜上，厦门常年高居前列。近年来，厦门形成的“文青圣地”人设，让这个城市一直有满满的“网红”气质。作为福建最有知名的城市，她甚至常被许多人误认为福建的省会。

厦门图鉴：一起来欣赏这座城市的魅力吧！

▲ 厦门的海岸，曲曲折折，孕育诸多深水良港。摄影/刘剑聪

▲ 厦门东海岸，白色沙滩与海岸景观。摄影/AFUN

▲ 平流雾邂逅鼓浪屿。摄影/低调的再生

▲漳州火山岛--地质博物馆。摄影/C.my

▲ 厦门主城区环岛路，碧海绿树，景色宜人。 摄影/阿游

▲ 厦门网红咖啡馆与鼓浪屿仔港后沙滩。 图1摄影/阿游，图2摄影/赵孟喆

▲ 面朝大海、坐拥园林的菽庄花园。 摄影/刘剑聪

▲ 跳动的五线谱。 摄影/AFUN

▲ 俯瞰视角下的百年渔港沙坡尾。 摄影/王黠溢

学无止境

成长路上有你有我

一次出发，三种风格不一的体验，开啔花样年华，青春不止一种选择。

趣味捡浪花，只想留“厦”来

❖ 乘风破浪，扬帆起航

大海的浩瀚就像人生一样，我们要勇敢，肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

❖ 会当凌绝顶，一览众山小

我们征服了这座山峰，要向更高的山峰迈进。我们努力，是为了站的更高，看得更远。

❖ 博观而约取，厚积而薄发

人的一生都在不断学习、不断沉淀。走出教室，我们一同去领略旅途的快乐、生活的美好。再经过长时间的准备和积累，终将大有可为，施展作为。

阳光照射在海面上，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，感受徜徉蓝色大海的畅快。

五缘湾帆船港，是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

体验乘风破浪、急转漂移的刺激。乘坐海上行走的不倒翁，和大海的N次亲密接触，进行一段自由狂野的海上狂欢，感受不限速的酣畅淋漓，被大海拥入怀中，与海浪共舞。

△视频来自网络

邂逅海洋精灵白海豚。幸运的你也许能遇见跃水而出的海洋精灵——白海豚。

这是一座“岛在城中，城在海上的”城市，这座风姿卓越的“海上花园”将带您领略海岛美景。

在悠扬的琴声中，邂逅“海上明珠”鼓浪屿。漫步其中，感受静谧的时光，纵横交错的小巷中，如同身处迷宫。这里有开满鲜花的小洋房，无数漂亮的老建筑，还有每一条充满惊喜的街道。

长得很像一艘船的房子、断崖公馆、汇丰银行旧址、建在悬崖上的别墅……感受拥有“万国博物建筑馆”和“琴岛”美誉的迷人海岛，听被音乐和建筑设计耽误的医生家的传奇故事。

漫步1913年建成的菽庄花园。菽庄花园参照了江南园林的特点，熟练运用藏、借、巧等中国传统造园之法，同时借鉴近代西方园林特点，讲究空间的流动和渗透，追求空间扩展的运动感。

同一时期，杨家园4座洋房落成。它们都采用了采用清水砖墙的砌筑工艺。整组建筑结合地形条件收放围合，空间灵活。

带上热情，出发火山岛！去感受热气球、海上秋千、彩色巴士带来的快乐，体会火山岛的烂漫，拍出你想要的青春。

它倚靠狮尾山，傍临潭角河，群山环抱，山清水秀，由潭角楼、船楼、竹林楼、顺兴楼、光辉楼等7栋古色古香的土楼构成，与自然环境融为一体，被公认为艺术家眼中的土楼，堪称世外桃源。隔著小河望去，给人一种安静祥和的感受。

体验木板年画，舞龙舞狮。

“骑行最美海岸线”环岛路。这里有独立的自行车专用道，换一种方式感受阳光沙滩的怡人风景，亲自用双脚丈量，更能体会厦门的海岸线之美。

激情燃烧的岁月，砥砺奋进的征程。来到《疯狂的赛车》拍摄场地，领取神秘道具，和未来的自己进行一次对话！

△视频来自网络

作为老厦门人心中真正的厦门港，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。这里有各种各样特色小店。

虽然咖啡馆在厦门最为常见，但厦门人的最爱其实是功夫茶；代表性的本土小吃沙茶面，其实是华侨带回的东南亚饮食，“沙茶”是印尼文“SATE”闽南话音译；厦门大学、集美学村的经典建筑，个个都顶著一个闽南风格的大屋顶……

再搭配上篝火晚会和BBQ，感受舌尖上绽放的美味。

让我们手拉手肩并肩，舞出青春的色彩！

行学活动介绍

活动时间：

7月18日--22日、25日--29日、8月1月--5日、8月--12日、15日--19日、22日--25日

活动地点：

厦门

集合方式、地点：

以最终通知为准

推荐指数：★★★★★

活动意义：

独特的建筑、唯美清新的街道，这个适合放缓脚步，慢慢感受的优雅的历史的城市，乘著帆船出海，体验绝佳美景，来到这座城市便知吹过的风都是文化，踩著的地全是是历史。与大海更亲密的接触，将文化更牢固地存在我们脑部知识的银河。

活动人数：30人以内

活动价格：5999/人（大小同价）

费用包含：

课程设计材料费（含门票、课程耗材等）、餐饮费、导学师、旅游车、保险、住宿、成都--厦门（往返经济舱）等。

费用不包含：其他个人消费。

每人每天附赠两瓶矿泉水。

2021暑假行学预告

（点击蓝字链接查看具体详情）

非遗笔记，打开嘉阳5日行学游

非遗笔记，打开盐都5日行学游

世界遗产在四川6日行学游

探秘蜀都，巴蜀掌故6日行学游

游三国旧址，忆蜀汉英雄5日行学游

学习强国，科技兴邦5日行学游

一日托管行学

寻找失落的文明--三星堆

蜀汉商业帝国，丞相的小金库

问说都江堰

我在洛带修文物

安全观世界，即刻筑和谐

世界之最，轨道交通的发展历程

以上具体详情将会近期发出

请大家注意留意公众号

也可扫描咨询微信

黄老师：13981810604

-更多精彩推荐-

点击下方图片了解详情

学校、班级校内校外活动

机构、企业定制活动

线 路 咨 询

线 路 定 制

商 务 合 作

扫码咨询

■内容均来自【学无止境】原创，有了大家的支持，才有我们源源不断的原动力，如有错误欢迎留言指正。

■如需转载，请及时联系我们。

—END—

◎想分享给朋友？请点击右上角【…】，将内容【分享到朋友圈】或【发送给朋友】，你也可以【分享到企业微信】，或【复制链接】进行分享。

◎如果您喜欢我们的微信，请点击右上角【…】，选择【在看】。

给陪伴你们成长的我们

点亮下面的“在看”呗

▼▼▼▼

文章编号: 4e500d73103b4db6c08304865865f8b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【江门·海角湾大酒店】399元/套海角楼海景房1间1晚！双人古舟岛门票) 2021-06-09 五星优享   五星优享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc0MzIyNg==&mid=2247598766&idx=6&sn=c86574273fc4f9f625dce557eff4bf51

【海角湾大酒店】

抢购价：399元/套

（门市价：499元）

抢购日期：即日-2021年6月30日

使用日期：即日-2021年6月30日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（17：00前可约当天，17：00后可约次日及之后房间，24小时开放预约）

套餐包含：

【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚

【食】双人古舟岛门票

【享】双人不限次沙滩门票

【享】双人特色早餐

【享】台山特产大礼包两份

长按二维码抢购

◆商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾

◆售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！

【购买此套餐须知】

◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

* 部分日期须加收，详情请看下方加收表

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

加收费用说明（在线加收）

5月至6月（单位：元/套）

周日至周五

周六

不加收

100

节假日：端午节

不可用

升级房型加收（元/套）

2021年5月-6月

升级海琼楼山景房

50

升级海琼楼海景房

100

参考节假日（具体以酒店公布为准）

端午节:2021年6月12日-6月13日

海角城风景区

是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在zui美金沙滩

吹著海风，赏著美景!

这里是中华白海豚的栖息地

景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

在简约整洁的环境里，感受侨城风味

下楼就是海滩，嗨玩一整天

装修典雅，客房时尚温馨

清新惬意，独立沐浴房

安享整晚睡眠

海琼楼海景大床

还有会议室可自费使用

台山特产大礼包

冬蓉做出来的冬瓜饼

清甜有嚼劲，不会太腻

古舟岛全览地图

迷人海景——古舟岛

阳光沙滩、迷人海景、V型索桥

快艇冲浪，体验过山车的快感

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟

古舟岛，又名海豚岛、

莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛

浮在海中因而人称它为“莲台浮海”

登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引

这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、

优美的观海栈道，依山临海而建。

=心心相依桥=

赶紧来打卡吧

=挑战铁索桥=

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯

走过惊险铁索桥

还有奇特的V行吊索桥等你挑战

=神庙祈福=

上到山腰，来到神庙祈福

可以停下来拜一拜

姻缘树下祈求好运

可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上

观音堂隔壁就是鸣钟亭，

敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，

穿盘龙洞，观奇树

千年古树

zui后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品

和三两好友，聊著平常的琐事

看著日落，迎著夕阳

这才是zui佳的观景地~

炎炎夏日

听涛逐浪，踏沙赶海

日出日落，夜观繁星

白海豚浪漫沙滩

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山zui美的海滩

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

沙滩排球、海上摩托艇、

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、

趣味运动会等活动。

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的zui佳之地

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

海上日出+日落+星空

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

=网红村·草坪里=

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

=海边美食=

吃货们更能品尝到多种类的海鲜

■使用规则及温馨提示

◆现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！

◆ 预约成功后，不可更改或取消

◆停车费：住宿用户免费

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

◆酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费

◆配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：20元╱份

2、沙滩门票35元╱人

3、古舟岛门票78元╱人

◆配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。

2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

如何抢购

方法一

点击“阅读原文”即可参与抢购

方法二

点击二维码抢购

点击“阅读原文”，立即购买！

文章编号: f7750736e3db9153d0d18c79b66c7a91
-----------------------------------------------------------------------------
