文章总数: 95 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 笑死了班主任   笑死了班主任

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5MzI5NQ==&mid=2650546244&idx=8&sn=be5e62d29833dc2821cbee3f1a831663

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 227a24af3b69fdf84140f203f2097322
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 微时代之只想让你开怀笑   微时代之只想让你开怀笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE2NTMxMg==&mid=2651289529&idx=8&sn=2f2c88162bfd2cabbbbece7a2b0372c9

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: d6e0c8f68372fb56d5579cf7cac6ca01
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04 内涵笑话   内涵笑话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEzMTUwMw==&mid=2727984035&idx=8&sn=100fa2ae49bb6a85ce299fb907052b0a

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 95045361bc573893e2869e0145618d51
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2023届高考语文经典集训34次限时训练01含解析) 2023-02-04 语文轻松学 快乐啦啦啦   语文轻松学 快乐啦啦啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwNDk1Ng==&mid=2247490204&idx=1&sn=3dd216696b40c70a567c46a18c57ad0d

2023届高考语文经典集训34次限时训练01含解析一、基础知识夯实（一）阅读下面的文字，完成1——3题。 以高铁为镜，我们砥砺苦练内功的自主创新品格。十几年前，高铁技术还掌握在少数几个发达国家手中。中国冲破技术封锁，弯道超车，      ，靠的就是自主创新。从车辆到线路，从制动到通信信号，没有技术，就从国外引进消化吸收；（    ）。一步一个台阶，中国高铁企业苦练内功、      ，实现了国人高铁产业腾飞的梦想。以高铁为镜，我们涵养精益求精的大国工匠精神。      ，中国制造面临过这样的尴尬：号称是世界工厂、制造大国，老百姓却      ，去国外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖等普通日用品。中国铁路凤凰涅槃的过程，为中国制造突围提供了有益借鉴。如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米以内；为了突破碰撞安全防护系统关键，我们做了18种概念模型，历经近百次仿真计算和试验验证，仅仿真计算生成的结果数据就高达5000G。解码中国高铁成功的深层次密码，以优取胜的品质意识，精益求精的工匠精神，是最重要的关键词。1．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（    ）A． 后来居上   厚积薄发   毋庸讳言   舍近求远B． 后发先至   养精蓄锐   毋庸讳言   舍本逐末C． 后发先至   养精蓄锐   毋庸置疑   舍近求远D． 后来居上   厚积薄发   毋庸置疑   舍本逐末2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（    ）A． 狠下决心奋力攻关外国不愿提供的核心技术B． 狠下决心奋力攻关，如果外国不愿提供核心技术C． 外国不愿提供核心技术，就狠下决心奋力攻关。D． 外国提供了核心技术，就狠下决心奋力攻关。3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（    ）A． 如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型B． 如今，中国高铁的检验标准精确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型C． 如今，中国高铁的检验标准准确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型D． 如今，中国高铁的检验标准准确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型（二）阅读下面的文字，完成4——6题。从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在       的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都       。“港珠澳大桥是一座        的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。4．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（    ）A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。5．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（    ）A． 小岛像蚝贝一样连接两端B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝C． 连接的两端的小岛,状似蚝贝D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来6．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（    ）A． 一碧万顷  风大浪急  前所未有  名副其实B． 一望无际  风大浪急  前所未有  名不虚传C． 一碧万顷  惊涛骇浪  空前绝后  名副其实D． 一望无际  惊涛骇浪  空前绝后  名不虚传二、阅读能力提升阅读下面的文字，完成7——10题。胡建，字子孟，河东人也。孝武天汉中，守军正丞，贫亡车马，常步与走卒起居，所以尉借走卒，甚得其心。时监军御史为奸，穿北军垒垣，以为贾区。建欲诛之，乃约其走卒，曰：‚我欲与公有所诛，吾言取之则取，斩之则斩。‛于是当选士马日，监御史与护军诸校列坐堂皇①上。建从走卒趋至堂皇下拜谒。因上堂皇，走卒皆上。建指监御史曰：“取彼！” 走卒前曳下堂皇。建曰：“斩之！”遂斩监御史。护军诸校皆愕惊，不知所以。建亦已有成奏在其怀中，遂上奏曰：“臣闻军法，立武以威众，诛恶以禁邪。今监御史公穿军垣以求贾利，私买卖以与士市，不立刚毅之心、勇猛之节，亡以帅先士大夫，尤失理不公。用文吏议，不至重法。黄帝《李法》曰：‘壁垒已定，穿窬②不由路，是谓奸人，奸人者杀！’臣谨按军法曰，‘军正亡属将军，将军有罪以闻，二千石以下行法焉’，丞于用法疑，执事不诿上，臣谨以斩，昧死以闻。”制曰：“《司马法》曰，‘国容③不入军，军容④不入国’。何文吏也？三王或誓于军中，欲民先成其虑也；或誓于军门之外，欲民先意以待事也；或将交刃而誓，致民志也。建又何疑焉？”建由是显名。后为渭城令，治甚有声。值昭帝幼，皇后父上官将军安与帝姊盖主私夫丁外人⑤相善。外人骄恣，怨故京兆尹樊福，使客射杀之。客藏公主庐，吏不敢捕。渭城令建将吏卒围捕盖主闻之与外人上官将军多从奴客往奔射追吏吏散走。主使仆射劾渭城令游徼伤主家奴。建报亡它坐。盖主怒，使人上书告建侵辱长公主，射甲舍⑥门，知吏贼伤奴，辟报，故不穷审。大将军霍光寝其奏。后光病，上官氏代听事，下吏捕建，建自杀。吏民称冤，至今渭城立其祠。 （节选自《汉书·胡建传》【注解】①堂皇：又作“堂隍”，官署的厅堂。②窬：yú，捷径孔道。③国容：国家（平时）的法令制度。④军容：军中（特殊）的军法制度。⑤丁外人：人名。⑥甲舍：甲级住宅，指公主的住宅。7、【原创】下列对文中加下划线词语的解释，正确的一项是（    ）A. 贫亡车马              亡：遗失，丢失B. 所以尉借走卒          所以：……的原因C. 故不穷审              穷：彻底D. 大将军霍光寝其奏      寝：安寝，休息8、【原创】下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（    ）A. 渭城令建将吏卒围捕盖主/闻之/与外人上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。B. 渭城令建将吏卒围捕/盖主闻之/与外人/上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。C. 渭城令建将吏卒围捕/盖主闻之/与外人上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。D. 渭城令建将吏卒围捕盖主/闻之/与外人/上官将军多从奴客往/奔射追吏/吏散走。9、下列对文中加粗词语的相关内容的解说，不正确的一项是（    ）A. 军正丞：军正，古代军中执法官名称，掌军事刑法。丞，意为承、辅佐，多作为佐官之称。汉设有军正丞，是军正的副职。B. 二千石：汉朝官员俸禄等级，郡守俸禄为二千石，故以“二千石”代郡守。C. 祠：即祠堂，最早出现在汉代，专指为供奉和祭祀祖先或先贤而修建的供舍。如杜甫的《蜀相》“丞相祠堂何处寻”。D. 听事：指处理政事，也作“厅事”，语出《礼记·少仪》：“适有丧者曰比、童子曰听事。”10、下列对原文有关内容的叙述、概括和分析，有误的一项是（     ）A. 胡建与士卒共甘苦，深得其心。胡建经常步行，和士卒生活在一起，。并得到了他们的信任，士卒们都听从胡建的指挥。B. 胡建深得皇帝赞誉，名声显扬。对于胡建斩杀监军御史一事，皇帝在诏书中引经据典赞同他的做法，胡建因此而显名。C. 胡建敢同恶势力斗，不畏权贵。从渭城令胡建与帝姊盖主等皇亲国戚的斗争中，可以看出胡建具有不畏权贵、敢于同恶势力斗争的精神。D. 胡建遭受公主陷害，自尽而亡。胡建带人围捕刺客时，一路追射盖主的家奴使其逃散，后反遭公主陷害，虽有霍光有意保护，不追究胡建责任，但霍光死后，上官氏又派官吏抓捕胡建，胡建最终自杀身亡。11、翻译文中画线句子。（1）今监御史公穿军垣以求贾利，私买卖以与士市，不立刚毅之心、勇猛之节，亡以帅先士大夫，尤失理不公。（2）盖主怒，使人上书告建侵辱长公主，射甲舍⑥门，知吏贼伤奴，辟报，故不穷审。大将军霍光寝其奏。三、默写诗文巩固12．填写下列句子中的空缺部分。(1)_________________________，层林尽染；_________________________，百舸争流。(2)鹰击长空，_________________________，_________________________。(3) _________________________，风华正茂；书生意气，_________________________。(4)指点江山，_________________________，_________________________。2023届高考语文经典集训34次限时训练01答案解析一、基础知识夯实1．A【解析】本题考查正确使用词语的能力。后发先至：指的是后出手但是先碰到对方。后来居上：指后来的超过先前的。养精蓄锐：指养好精神准备战斗，侧重于休养。厚积薄发：是指准备充分而获得大的成功，侧重在“发”字上。毋庸讳言：是指用不着隐讳，可以直说的内容。毋庸置疑：指完全不需要怀疑，侧重指事情的确定性。舍本逐末：指放弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的。舍近求远：指放着近的去求远的；文中说放弃国内的而去抢购国外的，所以用“舍近求远”。2．C【解析】本题考查语言表达连贯的能力。考生要注意结合语段的上下文进行理解，注意所给语句的差别。这样就能很好的判断语句填空。本题要注意，此处宜与上句“没有技术，就从国外引进消化吸收”句式相似，另外，以“外国”开头照应上句的“国外”，排除A、B；D项与上下文文意不符，所以选C。（资料由在职一线高级教师整理制作，自愿有偿获取完整资料、答案及解析，请加下方微信）

文章编号: f8a1b27ff22556cf8b7dff6a288c19fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珍爱湿地,用行动促进湿地恢复——2023年世界湿地日主题宣传活动圆满举行) 2023-02-03 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247531026&idx=2&sn=79ae0926993552824dcf1d40fe3c4e70

世界湿地日为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，2月2日，珠海市自然资源局在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区成功举办2023年世界湿地日主题宣传活动。啔动仪式由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持，市自然资源局四级调研员林溪为活动致辞，向公众和嘉宾介绍了世界湿地日的起源和保护湿地的意义，珠海市湿地资源情况和下一步保护措施，鼓励市民携手共建碧海蓝天、绿水青山的珠海。啔动仪式为呼吁全体市民关注湿地，中小学生代表发起了湿地保护倡议，倡议大家做湿地保护的宣传者、代言者、行动者，珍爱湿地，守护湿地，为子孙后代留下大美湿地。市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明，市海洋综合执法支队长陈伟达、高新大队长江勇，市自然资源局高新分局局长徐旅雄等为“生态执法驿站”揭牌。“生态执法驿站”的设立，将有效打击破坏湿地等生态违法行为，切实加强湿地的保护。活动现场宣传形式丰富多样，工作人员在宣传点通过张贴世界湿地日海报，发放湿地相关法律法规、宣传手册，摆放湿地宣传牌，开展湿地保护互动问答等方式，向大家宣传保护湿地的重要性，并指导大家如何在日常生活中参与湿地恢复。活动现场自然教育公益科普活动环节，保护区邀请了自然律工作室和市观鸟协会的志愿者导师，带领公开招募的20组亲子家庭，分组开展了红树林探秘、湿地观鸟主题科普导赏活动。在红树林探秘课程上，老师引导亲子家庭在红树林里观察互动，老师生动有趣的科普语言引发阵阵惊叹，大家在愉快的探秘过程中，收获了满满的红树林湿地知识。在湿地观鸟课程中，亲子家庭学会了使用双筒和单筒望远镜，并将观察到的湿地鸟类特征和数量等信息，填写在研学手册中，学习到了鸟类的识别特征、行为习性观察等。家长拍摄的照片湿地是全球重要生态系统之一，对维护生态、水资源、生物安全和应对全球气候变化发挥了不可替代的作用。众所周知，1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗拉姆萨尔共同签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》，由此宣告了全球第一部政府间多边环境公约诞生。2023年2月2 日是第27个世界湿地日，主题为：湿地恢复（Wetland Restoration），旨在提高公众对湿地为人类和地球所做贡献的认知，推动全球恢复湿地协同合作。一直以来，珠海市高度重视湿地保护，始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护管理。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了18.9万公顷，已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个，全市初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。来源：淇澳担杆岛保护区

文章编号: 181215716c5fb8c9f9016982617db1db
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (用行动传递生态文明 他们到海岛科普海洋知识) 2023-02-03 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652208318&idx=2&sn=43ac620d67c6fa1d4f601f4cb178d79d

为推动东澳岛东澳湾美丽海湾建设，助力珠海高质量发展，营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，珠海市生态环境局万山分局联合珠海市万山镇政府、万山海洋生物科普馆于2月1日在东澳岛组织开展主题为“共赴海洋之约，逐梦星辰大海”志愿服务活动，由相关单位的干部职工组成的共约15名志愿者参与活动。志愿者参与现场培训● 美丽海湾建设是《珠海市海洋生态环境保护“十四五”规划》中的重要目标任务，指导协助东澳湾美丽海湾建设是珠海市生态环境局万山分局的重点工作之一，万山分局实地走访东澳岛东澳湾调研，并与属地单位就美丽海湾建设进程进行深入沟通，建立常态化联系，大力推进美丽海湾建设，助力珠海高质量发展。东澳岛万山海洋生物科普馆作为珠海市首个离岛海洋生物科普馆，馆内有国家一级保护动物标本2种、二级保护动物标本4种，更有海洋生物种类500余种，淋漓尽致展现了万山群岛丰富的海洋生物多样性和海洋生态景观。志愿者为游客讲解在万山海洋生物科普馆，志愿者们接受培训后，即刻上岗开展志愿服务，主动向游客科普海豚、珊瑚等海洋生物种类、生态特征及变迁历程，声情并茂介绍神秘的海底世界。期间，有不少市民游客兴趣盎然地向志愿者们咨询相关问题，共同探讨海洋生态环境和海洋生物相关知识。公众共同探讨海洋相关知识“万山群岛是国家一级保护动物中华白海豚、极度濒危动物江豚的栖息地，我们能通过公益讲解、科普宣传的方式，让公众深入了解这片海域的生态多样性，提高公众对海洋的认识和保护意识，并能将‘耕海、敬海、护海’厚植于心。这样的活动不仅有趣，而且很有意义。”参与科普讲解工作的志愿者表示。部分志愿者前往东澳岛各景点进行走访宣传，向市民、游客派发海洋保护宣传单，向公众传递海洋保护知识，呼吁公众自觉抵制破坏海洋环境行为，共同保护生态环境。志愿者向游客发放宣传单接下来，万山分局将继续探索更多生态文明宣传方式，真抓实干、全方位多维度推进海洋生态环境保护和海洋生物多样性保护的公益事业发展。文字丨阮梅芝、谭瑶瑶摄影丨王晓清、谭瑶瑶编辑丨罗洁琼

文章编号: 311baab90c0763c8945fe2d36734c6a0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2023三月龙腾四海锦绣南国双飞8日游) 2023-02-03    遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=1&sn=76db3456f4da008a8b5e949fab808d0f&scene=6#wechat_redirect

             

2023献礼建党100周年荣耀发售   

团期3月8号,成都出发   

早去晚回,玩足八天。成都旅游管家全程陪同   

价格2580元/位+399元豪礼大换购价值1880元游玩大礼包   

0️自费✅门票全含   

️省️城 跨海连线   

️大特色海岛   

️大特色海湾   

乘坐中国首艘内海湾五星级游轮近距离观赏“港珠澳大桥”   

升级3大特色餐   

升级4晚海景酒店   

高品质的奢华享受 尽在其中                                                               第一天:成都天府—潮汕—南澳岛                成都集合上车出发成都天府机场,乘飞机前往,    约定时间机场集合,乘坐飞机前往潮州揭阳机场接团,欢迎抵达沿海开放城市    -经济特区-著名侨乡-    潮汕    ,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站,抵达揭阳潮汕机场我们有专人接站后车赴广东最美的海岛—    【南澳岛】    ,车辆行驶在汕头东海    岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道!南澳大桥线路全长 11.08 千米,桥梁部分全长 9.342 千米,主塔总高度 69.415 米,全桥共 48 根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。          餐:无,  住宿:南澳岛海景酒店                     第二天:南澳岛—小公园—老妈宫—潮州      

早餐后,打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】(游览时间约 30 分钟),渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。       前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其    是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇    浪,较之    “    夏威夷    ”    有过之而无不及。游览    【北回归线标志塔】    (游览时间约     40     分钟)南澳北回归线标志塔    “    自然之门    ”    ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的     11     座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。    “    自然之门    ”    北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由     CIID     常务理事    ——    郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过    “    自然之门    ”    上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到    “    立杆不见影    ”    的效果。    车赴游览    【小公园】    (游览时间约 1 小时)是汕头老市区旧城的胜迹,是    汕头历史商业区繁华的见证,也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼,红柱绿瓦,亭四周筑石椅,名为"中山纪念亭",俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年,亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木,作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭",后 2016 年末再次重    建。小公园雅观倍增,独具一格。游览    【老妈宫】    (游览时间约 30 分钟)始建于清嘉庆年间,史称“妈宫前”,    为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台,有两层建筑,第一层是戏台,第二层集中展示了潮汕的传统技艺,潮绣,木雕,剪纸,壁画等等,老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州,入住酒店休息。          住宿酒店:    潮州酒店    ,餐:早中餐    (南澳风味餐)                    第三天:东山岛鱼骨沙洲—潮州古城—牌坊街—开元寺—湘子桥             早餐后乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市    东山县,是福建省第二大岛。中国第七大岛,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔,沙滩平缓,绿树成荫,极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。    乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的    【鱼骨沙洲】(含船票+航拍)    ,    鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞    一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往    体验【海上渔排、海钓、撒网】    (游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水    上的建筑,主要用于水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。    前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动(游览时间约 60 分钟,可租    用当地电动车 10 元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,据说很灵验的噢!    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、    集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—    【太平路牌坊古街】    (游览时间约 60 分钟),    【甲第巷】    、豪门宅第,观驷马拖车、    百鸟朝阳、四点金等建筑格局。    游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 钟),至今仍    保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多    年的历史。观赏韩江风光及修复一新的    【宋明代古城墙】    及    【广济城楼】    ,漫步    【滨江文化长廊】    (游览时间约 30 分钟)近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古    桥之一【湘子桥】(不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、    洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。          温馨提示:          1、潮州古城内因禁止播音器讲解,需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。          2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。          

住宿酒店:潮州,餐:早/中/晚 (潮汕牛肉火锅)   

第四天:阳美玉都—创意厨具—龙湖古寨—潮州   

   早餐后,早餐后,前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街,参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】(游览时间约 2 小时)感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地,中国玉都--揭阳阳美玉都,目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠,其价值主要取决于翡翠本身的质地;就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关,其余四大要素都是天然质地,而且是后天不可改变的;当然通过化学手段可改变种水和一部分的色,但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【创意厨具】,乘车前往参观【龙湖古寨】(约 1 小时)龙湖古寨地处韩江中下游西岸,始建于 1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着 100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状,南北走向,面积约 1.5平方公里,寨内辟三街六巷,从门到街巷显得设计有致,布 置明朗,俨然一座小城,其地形及建筑风格与古时潮州府很相似,故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人,名人的题词、书法、碑记也相当多。   

住宿酒店:潮州酒店,餐:早/中(日日香鹅肉宴)                 第五天:潮州—巽寮湾(自由活动)                     早餐后乘车前往巽寮湾(Xunliaowan Resort)位于惠东县城平山镇南部,地    处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融;属南亚热带温湿型海洋气候,年平均气温 21.7℃,总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长 20 多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布,海湾一带有摩崖石刻 30 多处,海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛,岛上泉水清澈,沙质柔软,峰奇石怪。下午自由活动。      

住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早/中餐                 第六天:巽寮湾—深圳大湾区—深圳湾—红树林—巽寮湾          前往    中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】    (船上约 180 分钟),观粤港澳大湾区核心城市之一,世界一流城市旅游目的地。    【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】    港珠澳大桥游览航线,不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇    迹之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!    乘车前往经济特区    【深圳】    (车程约 1.5h),游览    【深圳湾公园】    由多个主题公    园组成,观赏“中国硅谷”称号的深圳湾,是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级    企业总部所在地,著名网红打卡地。参观    【    红树林生态湿地    】    ,作为福田红树林    鸟类自然保护区的缓冲区,海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。    随后前往    【中英街】    位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997    年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道,独特的一街两制。                    住宿酒店:巽寮湾海景酒店,餐:早餐                    第七天:巽寮湾—磨子石公园—天后宫      

早餐后乘车前往素有“国内小马尔代夫”之称的海岛巽寮湾(车程 1.5h),游览【磨子石公园】(游览时间 1.5 小时),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里,奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”!前往【天后宫岭南民俗文化街】,参观广东最大的【天后宫】(约 60 分钟),始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。乘车返回潮汕                 住宿酒店:    潮汕酒店    ,餐:    早/中餐                    第八天:潮汕—成都天府      

早餐后,参观【艺术中心】前往参观——【揭阳楼】揭阳楼综合工程的总体布局是广场以“水上莲花”为主题,主楼四周以小河环绕,寓意古护城河和“岭南水乡”之意。揭阳楼广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为揭阳城楼,总高 38 米,总层数为五层,其中城台两层,楼阁三层(含暗层一层)。广场主轴为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为五层高城楼,主楼前放置 9.99 米高、重达 58吨号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意“博大精神”重达 136 吨的泰山石,更是为这里平添了一份让人惊叹的壮美。整个揭阳楼广场面积逾 30 万平方米,视野开阔,远眺近观皆是景。根据航班时间根据航班时间乘坐大巴,前往揭阳机场,结束愉快的行程,返回温馨的家!   

住宿酒店:温馨的家,餐:早中餐       特别说明及接待标准      

交通:       成都天府=揭阳往返飞机经济舱          旅行社团队机票一经开出,    不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)          住宿    :          全程当地舒适型酒店,一人一天一床位,升级 3 晚海景酒店(巽寮湾 2 晚+    南澳岛 1 晚);    不提供自然单间,产生单房差自理(含电视、独卫、热水;    为响应环保政策,不含一次性洗漱用品)          用餐:          含 7 早 8 正餐,其中包含升级 3 个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉    火锅。    正餐八菜一汤,不含酒水,10 人一桌,人数未达到一桌的菜式或数量    将作出相应的调整或减少)。          门票:          行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠    证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!          导游:          旅游当地优秀专业导游服务!          自费:          豪礼馈送 399 元大换购价值 1880 元游玩大礼包等你来开          大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198 元          做一回渔民,体验海上生活 海上渔排、海钓、撒网 280 元          “小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍 198 元          升级 3 晚海景酒店 900 元          升级 3 个特色餐:日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅 298 元          ——此费用为须与团费一起缴纳!      

进店:       阳美玉都、乳胶/珠宝二选一 、厨具          (行程中,餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于 旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。)          (导游可根据实际    情调整购物店类别,保证绝不多进)      

费用不含:       1、游客自行产生的费用          2、不含景区内交通及景区内自费体验项目          3、客人在旅游期间不得自行脱团      

   

联系电话:18180206298婧婧,18380226937(白歌),15184486978(彬彬)       座机:028-84369983          联系地址:成都市成华区新鸿路426号附6号(去哪儿旅行)          记得关注遇见旅行公众号下次不迷路:                                 

      

文章编号: b346dbd989db1ac7cb923f5cb3fc58e8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2023广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游) 2023-02-03 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487483&idx=2&sn=6a8a0369975eb6beb34d002d8671180f

关注遇见旅行公众号不迷路广东10城5湾1岛+澳门双飞八日游畅享澳门环游大湾区独家旅游线路，四川成都自组团团期：3月5/8出发，成都出发早去晚回，玩足八天。成都旅游管家全程服务价格2580元/位+豪礼499元大换购价值2180元游玩大礼包0️自费✅门票全含跨海连线双飞八日游️大特色海岛️大特色海湾港珠澳大桥海上游360度全景观光平台，海上视觉盛宴畅游东方拉斯维加斯澳门升级6大特色餐，日日香鹅肉宴、南澳风味餐、潮汕牛肉火锅、葡式餐、贵妃鸡宴、京明特色餐。打卡海上香格里拉金町湾旅游度假区全程四星酒店，澳门升级五星，2晚海景酒店高品质的奢华享受 尽在其中第 1 天       成都-深圳（飞机/空调大巴）        餐：无   住宿：深圳酒店  成都机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，乘车前往入住酒店休息。第 2 天       深圳-金町湾（空调大巴） 餐：早/中 住宿：金町湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】（约 1 小时）莲花山公园虽然主峰 106 米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约 4000 平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此很多游客到深圳必去的景点之一。后乘车前往粤东最后一片未经开发的纯净真海，方圆 20 公里无污染，拥有七公里原生沙滩，海滩沙粒直径小于 0.2mm，属于国家一类海水、沙质——【北纬 22°金町湾旅游度假景区】。参观【凤山妈祖庙】凤山顶上塑建的妈祖石像高约 16 米重约 1000t，由 468 块花岗岩雕刻而成旁有石刻“天后圣母”4 字，还建有凤仪台展厅展示汕尾渔家民俗风情。【金町湾婚礼堂】教堂前面芦苇成片，微风轻拂沙沙作响背面是一望无际的大海随处都可以拍出大片，出片率极高。【海上栈道】栈桥划波斩浪，像一条长龙横卧于碧海银波。循桥渐入，仿佛走进品清湖的怀抱。放眼望去，又是另一番怡人的风景，远望相隔而视的林荫小道青树碧草，花木扶疏，绿油油的草坪，簇簇相依的花儿和各种独特的标志浑然一体，相映成趣。入住酒店休息。第 3 天       金町湾-汕头小公园-揭西京明-潮州古城（空调大巴） 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚餐（牛肉火锅） 住宿：潮州酒店        早餐后，游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 餐：早/中（揭西京明特色餐）/晚（牛肉丸火锅）年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。后游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。乘车前往【揭西京明】游览【竹伐】乘坐在宽 2 米长 8 米的古朴竹筏荡入山光水色之中，如融入神话般的境界，令人 心旷神怡，两岸的景致慢慢向后，移动波光潋滟，群山井走，有一种人在画中游的感觉。全程 3 公里，游程 30 分钟左右，体验大山深处的美丽画卷自然景观点缀，其间人文故事传奇令人心，身心向往凌驾于在竹筏之上，仿佛进人了返璞归真的自由天地，犹如舟行碧波上人在画中游让您忘却红尘世俗，尽情享受人与自然的和谐美景。【京明茶园】占地面积 2500 亩，梯田式的生态茶园种植了乌龙茶等二十多种优良品种茶，是全省首家集种植、生产、加工、销售、旅游观光和科研为一体的现代茶叶生产基地。参观京明茶文化长廊壁画、全国著名示范茶园，特别安排体验喜趣味无穷的京明采茶乐活动：参观了解全国十大名茶示范园— —学习采茶技巧。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车 20 元/人自愿自理。第 4 天      阳美玉都-艺术中心/佛手果-南澳岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（南澳风味餐） 住宿：南澳岛海景酒店         早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。参观【艺术中心】/【佛手果文化产业园】。参观完毕后车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。抵达后前往酒店入住休息。第 5 天      南澳岛-创意厨具-珠海（空调大巴） 餐：早/中（日日香鹅肉宴）           住宿：珠海酒店       早餐后，乘车前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。再游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！再前往参观【皇室美味--QG 厨具店】游览时间约 120 分钟，中国五金基地市，位于广东省揭阳市，2005 年 8 月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国五金基地市"称号，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产，在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格。后乘车前往有“浪漫之城”之称的珠海，抵达后入住酒店休息。第 6 天     珠海-澳门       餐：早/中（葡式餐）      住宿：澳门酒店    早餐后，经珠海口岸过关前往澳门，乘车游览【大三巴牌坊】，三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。是必去的打卡景点。后游【金莲花广场】，安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨，花体部分最大直径 3.6 米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【澳门回归博物馆】2004 年 12 月，为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事，澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层，零层为陈列馆入口大堂和行政部，一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅，二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等 34 件贺礼。车游【官也街】在凼仔南部市区中心，由施督宪正街与告利雅施利华街之间起，至消防局前地。约 115 米长，5 米 宽的小街遍布美食商铺，是澳门著名的小吃街之一。车游【环岛路】是澳门的一座离岛，和煦的阳光、清澈的海水、干净的街道、五彩的房屋、特 色的小店， 都散发着慵懒的气质。圣方济各教堂典型的巴洛克风格，远远望去，鹅黄色的外墙 十分抢眼。教堂不大，却备 受大导演的青睐，很多人的启蒙韩剧《宫》、港片《游龙戏凤》都曾在这里取景拍摄。安德鲁葡挞飘香的下午 茶时光少不了安德鲁饼店的蛋挞，皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻，之前谢霆锋拍摄《十二锋味》时也来过这家店吃蛋挞。【银河酒店钻石秀】 以孔雀羽毛为设计灵感的澳门银河酒店大堂中央，有一个巨大的运财银钻，高达三 米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转，随即落在仿轮盘设计的喷水池中，寓意财来运转。【水晶莲花】，以创新的科技打造，尽展欧陆奢华气派闪晶光影汇演，令人目不暇给的感官体验。前往【澳门威尼斯人度假村】，在这里您可以小试身手，更不容错过以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。入住酒店。第 7 天     澳门-珠海一日游（空调大巴） 餐：早/中/晚（贵妃鸡宴） 住宿：珠海酒店      早餐后，经口岸返珠海，前往网红打卡点【横琴励骏庞都】励骏庞都广场由国际著名建筑师马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格，延续澳门特色建筑文化，增加中国文化元素，成为独一无二的特色建筑。广场建筑中最吸睛的是众多大小不同、扭转造型的圆柱。这扭转造型的圆柱正是曼努埃尔风格建筑中主要特征之一。乘车游外观看珠海的新地标【日月贝】、【爱情邮局】，【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”向东可赏香炉湾朝阳，远眺日月贝向西纵享石景山美景立体的城市观景系统特色鲜明。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观光路，根据航班【乘船观港珠澳大桥】360 度全景观光平台，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越， 给您带来一场非一般的海上视觉盛宴！入住酒店。第 8 天     珠海-中山故居-深圳-成都（空调大巴、飞机） 餐：早/中        住宿：温馨的家      早餐后，乘车游览【孙中山故居纪念馆】（AAAAA）成立于 1956 年，目前管理范围 20 万平方米，现为国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。根据航班时间，提前送往出机场，行程结束乘机返回成都，愉快结束行程！特别说明及接待标准豪礼馈送，499元大换购价值2180元游玩大礼包等你来开穿游港珠澳大桥，360 度全景观光平台，尽享海上视觉盛宴483元畅游东方拉斯维加斯澳门，观钻石秀、水晶莲花、威尼斯人498元升级2晚海景酒店+澳门1晚当地五星酒店900元升级 6 个特色餐：日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅、贵妃鸡、葡式餐 299元、揭西京明特色餐——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！全程进 3 个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。报名地址联系电话：联系电话：18180206298（婧婧）、18380226937（白歌）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)

文章编号: ce31af9ca5d339842676b23201faf69d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-03 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650666332&idx=1&sn=fddada1ca5384e6aae1fee8c4d46ad1d

2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元校 对：马   葵编 辑：陈   麟复 审：张维特终 审：宋   强 推 荐 阅 读 2023年出版招聘：节后找工作看过来！《红星照耀中国》2023年成为“公版”，是不是都可以出版了？4天销售3万册！2019年出版的书为什么时隔3年销量暴增？© 中国出版传媒商报 中国书业最忠实的观察者和记录者 新媒体矩阵

文章编号: 11da78e1067da123cfcdb32e651a5987
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 大连海事就业   大连海事就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011  点击 “阅读原文”下载附件招聘信息合集推荐交通运输部部属单位国家24365大学生就业服务2023届校园招聘合集12023届校园招聘合集22023各地公务员招录公告事业单位  选调生  军队文职就业政策（请点击查看合集）内容整理：学生就业指导中心编辑：杨造余责任编辑：高宁信息来源：公众号：广西招聘站北部湾大学2023年招聘高层次人才公告

文章编号: 3ef90f694cbe439ea6124d5b01636478
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【博士】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    大连海事就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2ODMyMQ==&mid=2651525901&idx=8&sn=c2a31c8ffc6aa554225016e2b8077416&scene=0

   一、学校简介       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   

   二、引进人才类别及待遇       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。          5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          

   五、联系方式   

                 联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

                                                                      

 点击 “阅读原文”下载附件                                                                                                                                                                      

                                                                                                               

招聘信息合集推荐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                

                

                

                

                

                    

                

(请点击查看合集)                                                                                                                                                      

内容整理:学生就业指导中心        

编辑:杨造余        

责任编辑:高宁                                     

信息来源:                公众号:广西招聘站               

      

文章编号: bebdf990cd67ed04b2e48baf3c2826b8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520281&idx=2&sn=85f88d5ddbbdb13f8b0e776b8d4f98ab

此文转载自“腾讯优图”2月2日，智渔科学总监郑锐强博士受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，会上他作为嘉宾，与诸位分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考。2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。1公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人2三大议题全新升级，开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。3坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务高级总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务高级总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。感兴趣的朋友，赶紧点击“阅读原文”，了解详情吧！点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 3570bfad1d0f9dbc2fe5f1233126bd2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营,开营了!) 2023-02-03 腾讯SSV   腾讯SSV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI1MDgzNA==&mid=2247505232&idx=1&sn=d9b14bfefec89a49aab742dd3df2c9a5

2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营（简称“腾讯Light”）在海南海口正式啔动。围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，今年的腾讯Light将继续邀请社会各界人士，借助腾讯的技术力量，一起来持续关注社会痛点问题，打造技术公益多元解决方案。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。生物多样性保护01海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“idolphin”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。这个项目也获得了首届腾讯Light野生动植物保护赛道一等奖。高危儿拯救计划02由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目 ，获得了第二届腾讯Light的公益创新大奖。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。相较往届，本届腾讯Light有了多维度升级，特别是在议题设置上更加聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值，助力更广泛社会问题的有效解决。-左右滑动 可查看更多-上面这三大领域的议题，你是否愿意运用AI技术打造更多创新应用，让世界变得更美好？如果你有兴趣一起参与的话，收好下面这张图，第三届腾讯Light申报指南都在里面啦～滑到文末，还能直达报名网站！点击“阅读原文”，进入官网，即刻报名！

文章编号: a0cf045e1460264005f5e94e0befb9bb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (好样的!两个广州靓仔,拿下一等奖) 2023-02-03 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651353095&idx=1&sn=97251ecc3ac762c9d0e8038e76a16d43

“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后33头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏告诉南都记者，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。技术致力于更多社会问题的改善和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨⬇️ 点击阅读原文，即刻报名！

文章编号: 7095209806ef30fd4e1ccd2e1f310c1d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (李昱:野生动物视角下的自然立场与生态关怀——自然纪录片《众神之地》的生态美学研究) 2023-02-03 东方艺术杂志   东方艺术杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYyNTYyNA==&mid=2247485158&idx=1&sn=d98092288e49702b94d6d6f56403c1bc

点击上方蓝色文字关注我们吧2022年7月11日，由哔哩哔哩网站出品、“全华班”拍摄团队打造的自然巨制纪录片《众神之地》正式上线。可以说，它是国产纪录片在品类上的一种突破，更难得的是豆瓣评论区也几乎都是五星好评：“今年最佳纪录片”“每一帧都可以当壁纸”“让人真正感受到了人与动物的命脉相连”……这部自然纪录片跨越中国四角的不同生态，去探寻四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨霸亚洲象和森林之王东北虎，通过对各种极致的自然地貌和这片土地上的生命的充分感受，探讨人、动物、自然的和谐共生之道。本文将运用生态美学的相关理论对《众神之地》进行分析，一方面深入解读作品中的思想价值与创作观念，阐释实现生态正义、走向生态和谐的重要意义，另一方面对根深蒂固的人类中心主义所存在的潜在问题与现实困境进行解构，以期为挖掘自然纪录片的现实意义与生态价值提供一次有益的思考。一、叙事视角：生态中心主义呼唤下的主体让位《众神之地》摒弃了以往一以贯之的人类中心主义观念与切口，将主体地位让位给野生动物，采取理性的、全景的视角展开创作。这种“让位”并不是人类拥有特权故而让渡权利，而是在重新审视、反思自我与自然的关系后，认识到生存对于每个物种而言的平等性，继而放下了传统的人类中心主义。（一）主角让位：野生动物主体价值的回归《众神之地》选择把主体地位让位给野生动物，这是对自然万物的敬仰和尊重，也是真正实现物种平等的基础。而实现主角让位首先要转换视角，设身处地从物的角度考虑问题，进而承认自然万物的主体地位和主体权利[1]。换言之，主体让位意味着摒弃那种置自然于被动的客体位置的人类中心主义世界观，重新审视自然与万物的位置，并试图从生态中心立场来恢复其主体地位。首先，纪录片的主角不再是令观众习以为常的人类，而是野生动物。纪录片一共分为四集，每集聚焦一类动物。第一集《荒野上的轮回》将镜头聚焦于青藏无人区的野牦牛，近距离拍摄使观众直观感受到它们的野性和灵性，领略了远古图腾文化的庄严与藏区人民对野牦牛的敬畏。第二集《粉红色的回忆》以中华白海豚为拍摄对象，镜头将其游动跳跃的姿态尽情展露的同时，也反映了由于语言不通、缺乏了解而导致的海豚营救困难。第三集《寻找故土》则以亚洲象族群为主体讲述了一段寻找与成长的故事。第四集《山神归来》的主角是有着“森林之王”之称的东北虎。它们在生态系统失衡下似乎销声匿迹，在人类持续多年的努力下，终于重回森林繁衍生息。纵观四集内容，纪录片的拍摄主体无一不是动物或者自然本身，而人类的存在只是生态系统中的一分子而非中心。这种“让位”，不仅仅是主角位置的替换，更是动物主体价值的体现，彰显了人类中心主义的退场以及对生态中心主义的呼唤。其次，在这部纪录片里，不再采用代表人类、默认自我的“我们”作为主语，而是让野生动物独自占据着第三人称，赋予其代表身份并区分个体的名字，比如牦牛昆仑、断角，海豚老白等。它们作为与人类共存的物种主体，同样具有与人类相同的族群关系和血缘情感。母牦牛常常会在卖牛后的清晨独自出走去寻找不见了的孩子；白海豚会围绕自己夭折的孩子转圈，一转就是一个礼拜；亚洲象也会带领小象学习、历练，直到它们可以独当一面。在纪录片《众神之地》中，人与动物的界限消弭了，动物与人类同等属于生命的体验主体，同样拥有感受痛苦和享受愉快的能力。它们也不是为人类而存在的，而是拥有自己的主体生命和内在价值。总之，动物理应拥有与人类平等的权利，并获得人类的尊重。（二）主体间性：人类与动物、自然的动人羁绊人与动物、自然的复杂关系一直以来是生态美学致力探讨的主题，《众神之地》以此为中心进行了一次密切关注与深度探寻。它以富有温度的镜头展现了人类与动物、自然的动人羁绊，这种“羁绊”恰恰是二者主体交互与对话的尝试。人类与自然从来不是二元对立的关系，而应该建立一种双向互动的主体间性关系，保护环境，认同自然，在共生、共存、共享的生态整体主义价值观下实现诗意栖居。国内生态批评学者王诺，将主体间性原则定义为“在整体性原则之下的、同时承认并张扬自然主体和人主体、并特别强调这两类主体之间的联系的关联性原则”[2]。其具体内涵不言自明：在生态整体主义原则的指导下，自然界的所有存在物都有着自身主体性与独立系统，都被赋予了独而有别的生存意义与显现方式，人的主体与自然主体之间应是交互主体性的关系。纵观全集，《众神之地》并没有局限于野生动物的讲述层面，而是将人类与这些“旗舰动物”往来互动的故事予以呈现。比如，野牦牛在寒冷的冬天躲避狼群围猎，却落下了刚出生的小牛，保护站的工作人员救助了它，人、牛之间逐渐生出了浓厚的感情。亚洲象群中的“老三”曾因和“老大”决斗失败而情绪失控，被送去了救助中心，护林员赵平时常会带着香蕉去看望被关起来的“老三”，就如同去见一位相识多年的老友……谈及这些内容，导演曾海若认为，尽管《众神之地》的拍摄主体是动物，但更多讲的是人与动物、人与自然的关系，“我们没有打算拍一个纯动物片，其实动物是人跟自然之间的一个桥梁。人生活在自然中，却没有办法和自然产生什么交互。所以，自然是一个看起来很宏大的概念。我们只有把它具体到一个动物的时候，它就可以变成故事”[3]。再有，《众神之地》向我们呈现的是，在生态系统中人类先于自然的主客二分被打破了，人类与动物的主客地位往往处于自由流动的状态，而这种流动性正是对生态中心主义的侧面反映。野牦牛为了交配会下山闯入家牦牛群，成为牛群的新主人，而牧民靠卖牛为生，需要管理牛群，就得将野牦牛驱逐出去。在牧民看来，野牦牛是闯入牛群的入侵者；而在野牦牛眼里，牧民又是威胁自己统治牛群的阻挡者。同样，亚洲象作为亚洲现存的最大陆生动物，其破坏能力不容小觑，人类一直在与它们交流并和谐相处的道路上努力，而如何在共享生活区域的基础上与人类相处也是每个小象成长过程中的必修课。在人与动物两个视角之间，主客身份切换自如，不仅打破了人类长久以来居于主体地位的固有认知，同时反映了生态中心主义思想下人类与万物的主体交互与对话互动。最后，纪录片中人类对自然万物相互依赖的承认，是对人类中心主义思想主导下人作为万物之灵、自然之主的一种颠覆。牧民需要野牦牛所带来的混血基因来提高自己牛群的质量，以便卖出更好的价钱。渔民根据白海豚的位置来判断捕鱼的最佳区域，获取打捞的最大效益。人类与自然万物本就是共生共存的依赖关系，在各自拥有主体性与独立价值的基础上，两类主体理应实现物种平等基础上交融互动的生态整体主义。二、现实意义：“自然复魅”视角下的人文生态关怀《众神之地》摒弃了以人类为主导的社会景观的构造，呈现出一幅天人合一、万物和谐的诗意画卷，其关于“自然复魅”的书写重申了自然的神性与动物的灵性，既对人类主宰自然的主客二分思维模式进行解构，又充满生态关怀与生命观照的人文内涵，最终指向人与自然和谐交融的审美化生存。（一）恢复自然神性，彰显自然价值提及“自然的复魅”，需要明确与其相关联的另一个概念——“祛魅”。德国社会学家马克斯·韦伯在《新教伦理与资本主义精神》中首次提出这一概念，他把“祛魅”看作在现代人类社会的理性化进程中，随着科学技术的发展和理性认知的进步，人类的认识能力显著加强，自然逐渐褪去神秘色彩，人们也丧失了对自然的敬畏之心。后现代哲学家大卫·格里芬继而提出了“自然的复魅”的思想。这种思想要求重新认识自然的地位与价值，恢复自然的神性，对自然抱有敬畏之心。《众神之地》历经春夏秋冬，跨越山河湖海，将四种野生动物的生命史诗尽现于眼前。野牦牛是青藏高原的雪山使者，在藏族人的传说中，它们是山神的家畜，被当作古老的图腾。有着“海上精灵”之称的白海豚是大海的精灵，从闽南到广东沿海地区，常常被当作妈祖的化身。亚洲象，是陆地上最大的动物。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，才有了这个世界。而东北虎作为森林之王，是萨满教中最重要的一个神，起到了往来天地、沟通万物的作用。这些食物链顶端的动物曾经是文明的图腾，也是人类与大自然共同的桥梁。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。诚如纪录片的开场白所言：“大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。”自然的神性、动物的灵性与人类的人性，经过多年的碰撞、摩擦，休戚与共，祸福相依。物种的存在与衍化有它自身的价值，人类应始终对自然心怀敬畏，才能与万物同在。需要特别指出的是，“自然的复魅”并不是漫无止境的，曾繁仁曾在《当前生态美学研究中的几个重要问题》一文中明确指出：“所谓自然的‘复魅’不是回到远古落后的神话时代，而是主张一定程度地恢复大自然的神奇性、神圣性和潜在的审美性。”[4]由此，“自然的复魅”，并非要求人类回到原始时代的蒙昧状态，也绝非彻底否定工业与技术的进步，而是在人类社会持续进步发展的前提下一定程度地恢复自然神圣的本性，在追求科学与理性进步的途中不忘体味自然之美、生态之美。（二）解构二元对立模式，修复人与自然的关系在《众神之地》里，自然作为一种底色而存在，其核心内容指向的是人与自然的关系，这种关系是谈论其他一切的基础。“自然的祛魅”，一方面将自然的神秘与神圣消除了，另一方面在重建人与自然的关系，原本人类从属于自然的关系被“主体―他者”的二元对立关系所取代。因此，“自然的复魅”申明要恢复人类对自然的奇迹性的敬畏，也即打破人类主宰自然的主客二分思维模式[5]。进一步说，自然的复魅本质上就是人与自然共存共处的思维模式的重构。“人是万物之灵”“人是万物的尺度”等说法的出现，是人类逐步走出蒙昧状态、视自己为中心的傲慢宣言。正是人的主体性在思想和实践上的日益强化，才逐渐形成了人与自然的二元对立相处模式。纪录片第二集《粉红色的回忆》中毫不避讳地呈现了人类给白海豚带来的不可估计的伤害，如海豚尸体上被渔网勒过的伤痕、被螺旋桨划伤的裂口，以及死于腹中未见天日的小海豚。这些无一不是人与自然异化的二元对立关系产生的恶果，人类对主体身份的确认，剥夺了他者存在的合理性。正是对一系列残酷伤害的直面，才能使人们深刻反思自己与自然万物的关系并有所作为。这一集也完整记录下救援白海豚的成功案例。为了觅食，白海豚不断冒险进入人类的领地，江门白海豚保护区的冯抗抗等人在入海口发现了搁浅在泥潭里的老年白海豚。人们徒手为它在泥潭里挖出一条水道，使水漫过来能够减缓它的痛苦。在与其他生命的相处中，人类开始重新审视自身与动物、自然的关系，反思和改变人类主宰万物、技术主导一切的思维模式，尝试用“共生关系”代替原有的以人类中心主义为核心的主客二分关系，建立共生、共存、共享的生态整体主义价值观。   （三）遵循生态智慧，回归人文关怀“自然的返魅”又是一种人文情感的表达，是生态关怀与生命观照的实践。《众神之地》多次将寄托着人们生态关怀与生命观照的生灵呈现于镜头之前，如牧民江才在女儿百日纪念之时放生的那只金丝野牦牛，无人区巡护员集体自掏腰包买牛奶喂养的那只小牛，一众村民冒雨解救的那只老年白海豚……而解决物种濒危的困境，不能靠心怀万物而毫无行动的简单说辞，也不能靠过度干涉其他生物生活的粗暴救助，而要借助一种更高层次的生态智慧——人类以主动参与的方式维护生态系统的平衡与和谐，同时以与其他生命体保持适度的距离与空间来尊重、遵守自然规律。正如第三集《寻找故土》中，村民与亚洲象之间保持着一种恰到好处的距离感，没有一味驱逐，也没有强制逮捕。这样的距离感正是人类给予象群的自由空间，体现出人类对于自然万物与生态规律的充分尊重。三、价值取向：家园的失守与回归之旅生态环境遭到破坏、精神家园面临失落，是当代人类生存中亟待解决的一个严峻问题。《众神之地》将家园的失守与回归之路予以展现，唤起人类对自然的归属感与家园意识，激发了人类与自然紧密联系、相互依存的整体性思维，进而以一种超越性的视角构建着人与动物、自然之间的友好往来与和谐共存的美好理想。人类想要找到自我、回归本真，寻求归属感与幸福感，家园就必须得以存在，使人类达成真正的自我实现。（一）“家园”的失落表征与重构海德格尔在对荷尔德林《返乡》一诗的阐释中首次提出了家园意识。“家园”意指这样一个空间，它赋予人一个处所，人唯在其中才能有“在家”之感，因而才能在其命运的本己要素中存在[6]。而在高速发展的现代化社会中，人们的家园意识逐渐缺席，人与家园的关系产生错位，导致人处于一种茫然失所的“非在家”状态。《众神之地》中野生动物或人身上都存在着明显的“家园意识”，第三集《寻找故土》中将镜头对准了一直在寻找家园的亚洲象。新的水电大坝和高速公路切断了它们的回家之路，使它们与其他家族失去了联系，如何冲破障碍、继续象群的繁衍成为它们面临的最大难题。在亚洲象身上，这种近乎固执的“家园意识”展现得淋漓尽致。第四集《山神归来》中“家园意识”的表达则更加深沉。由于人类的砍伐活动，20世纪的最后一个虎年，中、美、俄三国专家调查认为，中国境内已无可繁殖的东北虎种群。而21世纪的第一个虎年，名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里，这十二年的环境保护卓有成效，吸引老虎归来。到了今年，已经有地方再次实现了所谓的“诸山皆有虎”，甚至影响其他种群的数量也不断上升。这也恰恰证明了，在现代文明高速发展的时代浪潮中，寻回家园意识，守护家园生态，为动物寻觅一处舒适美好的栖息地，人类茫然失所的灵魂也会得以安放。《众神之地》通过描绘人类因过度开发自然而迷失家园，终又开啔重返家园之旅，揭示了重构家园和修复环境的艰辛。自然景观作为人们家园意识和情感的符号化表达,应当在人类的现代化发展进程中保留自身位置，成为人们的精神皈依与栖息之所。（二）人的自我实现与精神重建《众神之地》中体现了人类保护环境、守望家园的生态意识觉醒，此为“家园意识”的浅层含义。而从更深层来说，“家园意识”承载着人本真存在的回归与解放的含义，即人要通过悬搁与超越之路，使心灵与精神回归到本真的存在与澄明之中[7]。在阿伦·奈斯的深层生态学中，“自我实现”作为生态整体主义的最高原则，其内涵是在整个生态系统中延伸自我，这个过程就是一个不断扩大与自然认同的过程。第一集《荒野上的轮回》首先就将人类的自我实现与生态系统紧密相连。冬季文部寺即将举办一年中最盛大的仪式——绰珠巴盛会，寺庙的僧人会戴着28种不同动物的面具跳舞祈福，而重新制作野牦牛面具的重任落在了格列的身上。为了制作出栩栩如生的野牦牛面具，他动身出发去荒野寻找野牦牛。第一次见到野牦牛的格列，并没有想象中那么兴高采烈，而是静静坐下来与野牦牛互相遥望。后来在盛会上，格列戴上了面具，他不再代表自己，而是成为野牦牛的化身。各村落民众汇聚于此，共同祈祷来年风调雨顺。在这一天，山神、牦牛与人合为一体。人类在自然力量的帮助下达成了“自我实现”。第二集《粉红色的回忆》再次呈现了生态系统对处于精神困境的人的救赎。在香港大澳的小渔村里，一对父子每天出海两次，日复一日地进行着撒网收网的机械动作。父亲已然习惯了这样的生活，但儿子对走出小岛闯入城市心存执念，在远走与留守之间犹豫。直到有一天，他望着跃出海面的如精灵般的白海豚，守家的念头越来越深，最终在与自然的相处中脱离精神的困境而重建自我，选择留在家乡与鱼为伴。在人类与其他存在物共生共存的生命共同体语境下，唯有把自我认知与自我实现的范围扩大到整个自然界，才能以更广阔的生存视野来审视人与自然万物的关系，从而自觉寻求自我生存与实现的意义，回归自我本真的世界，回归精神生态的家园。从这个意义而言，《众神之地》中隐含于人与自然和谐关系之下的“家园意识”，不仅是实存意义上生态家园的审美表征，更是对情感皈依与精神栖息之地的深层表达。从苍茫纯净的雪山到郁郁葱葱的雨林，从波光粼粼的大海到绿波翻涌的森林，从人来人往的城市到神圣肃穆的寺庙，从人与人的交往回归人与自然的亲近，《众神之地》通过影像给予了观众一个崭新的、超越性的视角，窥视自然，观赏人与动物之间的往来互动，领略万物生长与时间轮回的生命体验，获得一份在日常生活中难以体会的生态整体感与家园意识。《众神之地》建构了一个回归生态正义、恢复生态和谐的理想范式，再次印证了在探索自然世界与遵守生态规律之间可以保持平衡，并逐步走向“诗意栖居”。注释：[1]王诺：《生态批评与生态思想》，人民出版社，2013，第133页。[2]王诺：《欧美生态批评》，学林出版社，2008，第127-129页。[3]韩世容：《国产纪录片完结，总导演曾海若讲述幕后故事》，《北京青年报》2022年8月11日。[4]曾繁仁：《当下生态美学研究中的几个重要问题》，《江苏社会科学》2004年第2期。[5]蒲华睿：《祛魅与复魅：中国生态文论的困境与前途——以为例》，《遵义师范学院学报》2021年第23卷第4期。[6]马丁·海德格尔著、孙周兴译：《荷尔德林诗的阐释》，商务印书馆，2000，第15页。[7]曾繁仁：《试论当代生态美学之核心范畴“家园意识”》，《温州大学学报》2010年第23卷第3期。（本文图片来自网络）作者：山东艺术学院传媒学院硕士生[责任编辑：王荧荧]本文刊发于《东方艺术》2022年06期主管、主办：河南省文化艺术研究院编辑出版：东方艺术杂志社 投稿邮箱：dong6671@163.com联系电话：0371-63936671地址：郑州市健康路143号邮编：450053编辑：王荧荧初审：林天泉终审：李红艳

文章编号: eafbb807c0f314be1505ff93e09c18e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (啤酒回收群,啤酒瓶回收多少钱一个平方!) 2023-02-03 积压库存处理   积压库存处理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI2ODI3MA==&mid=2247488441&idx=4&sn=fe0eb356c4e238030616ebf782eac1bb

有临期库存？找临期货源？ 

    今天为大家推荐一个专业全国收售积压库存的平台，他们有着十几年的从业经验，这里都是临期货源的顶级源头，长期收售，不限品牌，产品每天随时更新，帮你解决库存烦恼的同时又给我们带来更多的优惠产品，让我们在不大量压货的同时可以赚更多.

           加微注意：这里都是批量发货，不零售   不散拼   行业小白请勿扰！     这里都是批量发货，不零售   不散拼   行业小白请勿扰！ 

         加微备注：

    请一定要填写备注来意！不备注不通过！    

    

    

    这是一场需要观众自己去探索的展览，即使游览三天也会走出不同的路线，看到不同的艺术品，每一处岔口拐弯，就是一番新的艺术现场。数百位艺术家的数百件作品，散落在这个巨大的能量场里，完全不同的艺术形式，艺术、设计、建筑、景观……各个空间里随处可见的，还有31位设计师和艺术家们给城市的小动物们设计的栖息角，散落在艺术街区的每一个角落，充满开放、包容和温情……第九届UABB深港双城双年展主场馆选址深圳罗湖·金啤坊——由早年的金威啤酒厂改造的而来的半开放式艺术空间。罗湖，依然还保留着深圳的城市底色，到处能看到几十年前的老楼房，也能看到街边开了多年的杂货店。而金啤坊，一侧链接着深圳老城的这些烟火气，另一侧链接的则是刚建成的大型购物中心。这片新的艺术街区有着特殊的建筑基础，入口处十几米高的老水塔作为园区景观塔，钢筋水泥工业遗存作为主体建筑空间，数十个巨型老储酒罐体则成打卡地标，整个园区的厂房灰搭配红砖色整体设计元素。不同于传统美术馆，这里的每一个空间都是建筑师、设计师、艺术家共同参与改造的结果，艺术的呈现也兼具空间美学。展览一开展，就成为深圳艺术爱好者们的天堂。城市生息 去人类中心的城市共生第九届深港城市\建筑双城双年展（深圳）(以下简称“深双”) 于2022年12月10日正式开展，主场馆选址深圳市罗湖区粤海城·金啤坊，展览为期3个月，本届深双由建筑与城市规划学者鲁安东、青年建筑师王子耕和设计策展人陈伯康（Aric Chen）三人共同担任总策展人，延续“城市即展场，展览是实践”的原则，提出本届主题“城市生息”。展览现场来自15个国家的数百位国际参展人参与，所呈现的作品主题从宏观的生命与环境的密切关系、多样的生态认识论、跨领域的对话与实验，到环保理念下城市与建筑实践者持续的创新和行动；聚焦城市气候、生态变化等全球性议题，同时也关注当下生活方式、流浪动物等日常相关的话题，共同探讨未来城市新前景。数百件作品划分为“何以共栖”“物灵之旅”“寰宇对话”“未来聚居”“共同行动”五大主板块；由“万籁之迹”“图书策展”“寰宇制服”“循环共创”“流浪动物之家”“美术馆联动计划”六个单元组成的特别板块；“UABB品牌馆”“香港馆”“罗湖馆”三个专题馆；以及常设展“即地制造”。据介绍，展期内将呈现超200场论坛、表演、互动工作坊、互动活动、宠物开放日等活动。何哲、臧峰、沈海恩（James Shen）《众镜塔》陆轶辰《反方向的构筑》关于本届深双主题“城市生息”，策展人鲁安东在现场介绍，讨论城市发展问题，我们不得不关注的是，百年来的工业化进程催生了人类璀璨文明的同时，也将人们置于重重危机之中，比如越来越频繁极端天气的出现，全球的气候危机变得很直接。我们关于城市的讨论需要回到一个起点，我们要把城市看成是一个有“自身生命”的城市，有自身发展变化和生命特性的对象。“第九届深双有一个很重要的精神，就是一种都市主义的行动。在某种意义上来说，深圳是整个中国都市主义的一个最核心的试验田甚至是驱动者。让大家看到城市特别棒、特别美，让大家觉得城市的空间其实是有一种魅力的、是对于我们的日常生活甚至人生意义都很有价值的东西。”“‘城市生息’是我们在做这个展览的过程中逐步形成的，展览中文‘生息’，生息这个词是中国文化自身就有的观念，是一个中国文化自身就有了一种观念，一种节律，也富有中国传统智慧。”鲁安东介绍，相对于中文的“城市生息”，英文主题Urban Cosmologies则可以解读为城市管理，实际上更像是一种宇宙观，指向城市包含有很多不同要素的小世界，这些小世界之间是一种别致的关系。中英文的解读之间也有侧重时间性和空间关系的对话。策展团队希望这种对话能够打破一种固有的“对象思维”，建立一种“去人类中心“的建造，这个主题首先强调的是 “人和其他生命的共同存在”。策展团队基于此，建构了一个叙事，从认知走向对话，然后则是行动。Atelier Fang食物设计工作室+胡方《可食用材料的新应用媒介探索》未来首饰实验室设计城市想象贾若 苏畅《成为渔亭》李兴钢《延庆奥园2062》朱荣远 梁峥《湾区链接：管中窥豹》五大板块 数百件艺术品等你去发现作为展览的序幕，“何以共栖”板块正是面向未来的自我提问，意在激起人类对未知的探索与敬畏，在社会的生产关系结构中面向未知时代的反思和思考。这一板块所处的展厅，是空间和路线最为复杂的部分。之后则是“物灵之旅”板块，这一板块完全位于室外，更像是街区的街道，观众在这里可以更加自由地探索和走动，可以在发现作品时坐下来喝杯咖啡，艺术作品就摆放在观众走过的地方，这里更像是一个半露天的交流场所，同时，这里还有多处楼梯、桥梁和步道通往更多隐藏角落和空间，充满冒险和惊喜。寰宇对话和未来聚居、共同行动这三个板块则更像是一个跨学科的议题和机制，基于此前的提问，借由这一板块的艺术思考应该如何超越现行模式下的固有边界，寻求城市中人类、生灵与自然共同发展的新平衡。Studio Ossidiana 《种子花园》Studio Ossidiana 《种子花园》几乎位于整个建筑群的中样，Studio Ossidiana的《种子花园》借用巨大的原有蓄水池，从视觉形式上改造为一个观众可以边参观行走边体验的城市花园景观，在蓄水池底，无数花草、菌类种植于此，似乎形成了一个人类与其他物种共同居住的城市，观众也会参与到撒种子的过程，鸟儿则来到这里享用大餐，并为花园带来肥料，在这里人类和鸟类一起合作种植一个城市花园。周力《我们》周力的作品《我们》就被展出于这一板块，作品主体是一件人型轮廓的雕塑，被放置于逼仄的空间中，观众对于这件作品的认知大多是沿着钢架结构旋转步道，首先雕塑的上半部分被吸引，而后是整个人型雕塑，再到粉色地面，最后才能看清整个空间，破旧的环境、浪漫的想象和奇怪的空间体验，让这件作品的观看方式得到扩展。青山周平的《城市寄生家具计划》B.L.U.E.建筑设计事务所 青山周平的《城市寄生家具计划》 ，这一系列的城市家具是专门为适应场地而设计的，旨在展现在城市中的人们与他们居住空间之间共生关系的沉思，并为这一城市公共空间带来一种家的感觉。SPACE10 《城市村庄项目》SPACE10 《城市村庄项目》是以更简约、低碳的方式为城市提供解决方案，当世界各地的城市面临快速城市化、人口老龄化、孤独症、气候变化和缺乏经济适用住房等重大挑战时，该项目在创造更宜居、更经济适用和更可持续住房的同时也回应了这些问题。ecoLogicStudio \ Claudia Pasquero \ Marco Poletto《都市之域与别样的生物技术建筑》《都市之域与别样的生物技术建筑》生态逻辑实验室的项目探究基于自然技术在塑造当代建筑和设计领域的发展潜力。以智能设计作为研究主题，将其定义扩展至生物和数字领域。景斯阳，杨松颖《海洋·馆》艺术家选取了大湾区海洋中的白海豚细胞切片，以递进式的场景标记了7个年份，指向的是海洋污染导致白海豚的生存环境恶化情况，据专家介绍，如果不改变这种现状而任其发展，白海豚将会于2100年消息。作品通过艺术的方式，警示海洋环境问题将会带来的灾难。刘伊典、白纳川、陈熹《沧海一塑》《沧海一塑》关注的是塑料污染问题，艺术家用大量家庭日常用的刷子，沾上荧光塑料粉，在人们日常的视觉下无法察觉这些塑料粉末的存在，但是在荧光等下，无处不在的塑料触目惊心。以此提示塑料垃圾的巨大隐患。虚拟深双装置呈现每一个展厅的墙上，都会挂着关于虚拟深双的提示，观众可以扫描二维码进入一片“原始森林”的体验，是与线下展览相对于的虚拟深双。虚拟空间设计选择森林(植物)这一生态主题，每一位观众以扮演一只“萤火虫”的微观视角，在植物世界进行互动，它会领养一颗种子，培育一株自己喜爱且熟悉的植物，在探索飞行中了解学习植物原本的生长状态、生活环境，收获数字果实再传播予他人。整个森林空间的虚像完全与双年展线下空间对应：从A区入口处的干旱沙漠到D、E区的热带雨林，场地中的标志性构筑物：入口景观塔、中部的建筑框架、以及有强烈特征的储罐，均以“保留建筑”的形式进行了“复刻”。策展人介绍如此设计一方面是源于在深圳这样一个高速发展的超大城市中希望有一个能让人放松愉悦的自然胜景，另一方面这也与本届深双“双碳”的主题不谋而合。旧啤酒厂改造而来的“零号作品”回望过去8届深双，从过去的南山华侨城文化创意园，到市民中心，再到蛇口工业区和南头古城，金啤坊成为2022年深双的主角。展览现场收集的与90年代工厂生活的相关文献金威啤酒，是改革开放初期怀揣梦想的年轻人们在深圳街头巷尾都能看到的啤酒。1990年，位于罗湖区的深圳啤酒厂（金威一厂）建成投产，年生产能力20万吨，厂区布局合理，美观大方，被赞誉为花园式工厂，这也就是如今这一艺术街区的前身。如今，三十年过去，深圳的发展已然迈上了新的台阶，不同于福田和南山，金威啤酒厂家旧址所在的罗湖，是深圳的底色和记忆，熙熙攘攘、人间烟火，在这样一片工业遗存内，是解读深圳历史与记忆的桥梁。旧厂房、新建筑，都融入在城市背景中从2012年开始，金威啤酒厂成为 “拆除重建+工业遗存保护”的新项目，不大拆大建，规划保留工业遗存用地和啤酒文化特色设施，兼顾产业转型升级与工业建筑保护利用，形成新城市名片，成为这一项目的目标。金啤坊改造计划后建筑模型2019年，由当下中国具有影响力的建筑师团队URBANUS都市实践拿下了改造项目，展开了一场集空间与事件策划于一体的场所活化策略，整个改造包括基座整合、水塔重塑、功能插接、流线重构等方式。首先，工业遗存啤酒厂的优势是有独特的工业建筑空间体验，但其劣势也较为明显，零散的厂房遗存无法形成完整的空间序列，改造团队利用这一片区和周边片区3米的高差，首先打造出整个街区的基座，通过统一的视觉打造，让原本散落的建筑体成为一个整体。“基座”的打造成为这片工业遗存的大舞台，链接了各个建筑的同时，又在内部开挖了系列下沉庭院、通道和空间，打造出一条红砖色叙事主线。位于街区入口处的水塔整个街区改造完成之后，又用什么标志建筑来吸引观众呢？其实整个街区的入口处原有一处工业水塔被拆除，改造团队重塑了塔形建筑，并设置了观景台的视野设计，结合展览展示的功能，通过室内室外楼梯设计组合，打造出多变的空间体验。数十个十几米高的啤酒罐体是整个建筑群内另一标志物，在这里，观众可以穿行、打卡，体验工业遗存的历史感，同时，通过拆除数个罐体，在工业森林中也打造了一处可以搭建与表演的空间。啤酒储存罐体成为金啤坊最受欢迎的打卡点在评估了每一座建筑的外观、结构、承重能力以及使用需求后，改造团队对每栋建筑进行了个性化改造，以保留原有混凝土建筑为原则，进行节点性空间改造，增加钢结构为主的功能性结构，比如屋顶加建、钢楼梯、钢连桥等，在创造灵活可变的活动场地的同时，为空间功能提供更多的可能性，将原来单一的工厂生产线转化为多元的文化场域。据了解，在啤酒厂原有室内可用空间仅为3620平方米的基础上，改造后增加了约3190平方米的面积，极大地丰富了后续空间运营。改造团队还对参观流线进行了优化，创造出一条贯穿南北的游览路线，参观者可以穿行于啤酒罐体和蓄水池之间，这期间还包括系列小型广场、空间，并在这些广场和空间中灵活地穿行于街区和购物中心之间。作为深圳第一例以综合整治方式为主对工业遗存进行功能活化的保护性旧改项目，这被称为此届深双的第“零号作品”。第九届深双宠物开放日现场31位设计师、艺术家为城市流浪动物设计的流浪家园-END-

文章编号: 77e333bbef9601f1a7b17d0f801c681c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 腾讯优图   腾讯优图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655176320&idx=1&sn=c2760e4b430f5b8f4b002a66a04f5ca1

2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。1公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人2三大议题全新升级，开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。3坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务高级总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务高级总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。感兴趣的朋友，赶紧点击“阅读原文”，了解详情吧！后台回复“入群”加入优图社群

文章编号: af8fe10e1ba0aa4b0c8f1d7322681007
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (GUSC 2022 |  珠海云洲智能科技股份有限公司副总工程师邓科:无人船技术发展运用) 2023-02-03 无人系统在线   无人系统在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxNDA1Mw==&mid=2247515897&idx=2&sn=fdc87094246d7e60ac8ad2ea994a8536

嘉宾简介邓科  珠海云洲智能科技股份有限公司 副总工程师/高级工程师中国科学技术大学自动化系博士研究生学历，高级工程师。曾在中国电子科技集团第二十八研究所参加工作，任高级技术专家、空管国家重点实验室体系结构室副主任，现任珠海云洲智能科技股份有限公司副总工程师。长期从事复杂装备系统工程研究工作，主持及参与国家重点研发计划、军委装备发展部预研项目十余项，曾任中国民航局、中国工程院专家组任职2项，获中国指控学会科学技术奖一等奖、中国电科集团科学技术奖一等奖等。演讲视频演讲内容演讲题目：《无人船技术发展与应用》我的汇报内容有四个方面，首先来讲，说是未来已来，我认为无人系统。今天大家可以看到，可以说2022年以来，无人船以各种形式出现在新闻里面，10月29号对吧，大家被新闻刷屏，俄罗斯黑海舰队遭遇了乌克兰的无人机群的攻击，外方的媒体把它渲染成未来海战的新模式。在8月4号的时候，环太平洋的美国军演，咱们看到了4艘非常先进的，包括游骑兵号，游牧者号，这种高智能度的无人艇，它不仅能够反潜，还能够扫雷，还能够电子战。智能度非常之高，也是被美军认为是他们未来海军的发展方向。另外大家看到8月9号的时候，咱们有个小男孩对吧，在山东荣成海洋遇险，用了无人艇进行救助。另外还有事儿5月18号，刚刚莫总也提到了，珠海云是咱们毫不夸张的讲，应该是全球首艘的无人系统的智能母船搭载了各种各样无人设备。在这样情况下，无人船这个事是怎么来的，它前世今生是这样的，最早的时候是在1898年，咱们发明家科学家特斯拉，用无人艇它用来干嘛？是来做远程的自动化控制的技术验证。到后面也是经历了叫半自主的阶段，尤其是无人艇也用到了咱们二战的一些登陆作战等等都有用。目前来讲，朝着两个方向来发展，是说智能程度越来越高的单体船，比如用于科考，用于探测，用于测绘的，另一方面大家也看到了朝着集群化去做，包括一些说是集群的表演、科考、测绘等等方面都有。在这样的情况，咱们云洲公司在无人船领域已经耕耘了12载了，一直遵循这样规律，需求牵引到产品研发到应用实施。需求方面，总结了一下，有几个方面，环境的测量，海洋工程、公共安全、文旅休闲、交通运输、国防工业等等都是的一些需求的牵引。由于时间关系我就不会具体去展开。在产品研发方面，大家看到这样像窗帘布的，是咱们公司十二年以来，从最早的环境测量无人船，走到后面的一些军用的，说是大型的智能化的科考的都有。在这样的说形形色色的无人船里面，已经目前是定型了大概是30来种。在具体的应用实施方面，我这里列举了跟咱们海洋相关的，包括大家可能熟悉点的雪龙号对吧？咱们无人船也是跟着雪龙号去进行了南极的科考调研。另外帮助相应的科研机构做了相应的工作，例如地磁的观测，重磁的测量，还有说是海洋科考等等。除了这种科研方面，无人船也用于一些海洋工程的服务，就跟大家看到右上角的海上风电的运维，以及这里的海上石油管道的一些测量维护，还有咱们大桥的维养等等，都有相应的一些具体的案例。到这儿，作为智能装备制造的民营企业来讲，科技创新是我们的生产线，这里就发现有问题怎么样，目前来讲外界环境已经改变了，有两个方面，一个在技术革新方面，目前来讲大家都知道信息科学技术，包括各种这种计算机大数据、人工智能、智能制造技术、管理运筹技术等等，这样融合创新是迫使去思考无人船怎么去发展。另外从20世纪以来，进入了所谓的网络信息时代，网络信息体系这样事儿，说单独再去做末端的船，而不去考虑它的交互，与有人系统交互，与别的系统交互，已经是不太可能了。因此我下面的汇报话围绕这两个问题，一个是无人船作为运行体系中的末端的装备，怎么样未来做得更好。第二是无人船的集群怎么去通过这种体系架构，能够发挥出1+1>2的这种增效的效果，这是我第二部分的汇报内容，单体无人船的一些技术及应用。大家可以看到，映入眼帘，这是典型的无人船的架构，映入眼帘肯定首先是它的船体，对吧？除了船体以外，还包括说是上面的一些智能的机械的甲板，一些结构，升降器、云台、绞车等等。另外更重要的它的一些推进器还有主机等等。对于无人系统来讲，它大脑无非最下面的航行规划与控制系统。此外还有它眼睛感知系统，包括各样的导航雷达，激光雷达，还有一些声等等。另外它要实现与外界的通信，也需要通信系统，需要与人的交互，右下角有相应的各种交互系统，因为单艘的船，它肯定是要去完成一定的任务的，这个肯定还要搭载相应的一些任务的系统。就从整个船来讲，一艘典型的无人船是复杂的信息化系统，涉及到了30万行代码，200多种芯片等等，我们一直是在用系统工程去做的。这里向大家说简要汇报一下，目前来讲公司在单体无人艇方面的一些技术的推进，称为五化，三个方向，五化。第一个是面向高可靠性的集成的能力来做发展，包括软件功能的结构，硬件集成的模块化以及平台设计系列化。另外要面向智能发展的运行的能力，也做了一些控制技术的智能化。最后为了避免杀鸡用牛刀或者说是蚂蚁撼树的这种不匹配的形式，也对无人船做了面向多种能力适配的这种制作能力等级化。第一部分在软件功能的结构化方面，大家看右边这个图，中间这一块是我们的生命线，是为整个的无人系统配备了底层的操作系统，它里面是集成了最基础的一些无人船的算法，一些接口等等方面的，这套系统是开放式的，它不仅能够用于国产的一些系统，也能用于国外的系统。此外，在芯片方面是不仅也能说是适配于这种ARM这种国外的芯片，对于咱们的龙芯飞腾也是适用的。在这个操作系统之上，把面向任务就各种任务，比如因为无人船它会执行各种不同的任务，然后把面向任务把它剥离出来，形成最上面的自主的控制系统。在硬件方面，也是做了模块化，拆成这几部分。最下面是无人艇端的一些关键的硬件设备，包括它的一些控制的硬件，然后还有面向于传感器，信息处理的硬件，专门的视觉处理的，还有能源控制等等方面的。而中间这块是比较关键是通信设备，因为无人船的通信方式很多种，包括4G5g专网的通信北斗等等，怎么样合适的船收到他最需要的关键信息，除了通信手段以外，还涉及到多网融合的概念。左上角包括一些人机交互的硬件设备，右上角是最近在弄的大数据的服务，能够优化咱们船的制造，以及更好的航行。在平台设计方面有几个方面，一是把船型做了分类，单体、双体、三体对吧？单体可能速度比较快，用于一些安全防卫或简单的环境测量，没啥问题。在做科考或者说做测绘的时候，双体层比较多，而三体就更加稳定。此外除了船型的分类，船上面会搭载各种各样的测量仪器，比如说多波数测试仪，在这样的情况下，的船体设计和这种搭载的载荷是做了一体化的一种成型的设计的。另外还有刚刚提到的可能一些小型智能化的甲板机械设计以及高海况的这种布方回收设计，在船上面都有体现，这是通过一系列的这种平台设计，不同的平台能够适应不同的任务和不同的海洋的环境。在控制技术方面问题我举了4个例子，一个是多元传感器的融合感知技术，他要做的是把无人船上面的若干种不同特征不同能力的传感器进行融合，达到这样右边这个图这样意图进行，另外非常重要，也是非常时髦的用深度学习来做一些视觉的识别技术，也是与国内的一些著名高校在合作，一方面自己去录了一些数据集，引用了一些公开数据集，提升了识别效率。第二，右边那个图大家可以看到，即使船可能只有一半，也能准确识别出来，或者在弱光条件下，可见光与红外也能识别。再另外左下角大家知道海洋环境是非常复杂的，各种的这种形式，海洋的态势这种杂波的反应，要做到它的精确控制是比较难的，我们用了一些非线性的控制算法，还有一些自适应控制，比如模型参考自适应性控制来做到说比较高精度的循行精度。当然无人船还有比较重要避障技术，咱们对于静态避障比如岛屿一些固定的基建设施对吧？可以提前做一些规划策划，做路径规划。但是对于动态来讲，是做了评价的策略库，根据对方的意图来进行相应的分析，来在做咱们这次动态的避障，比如说这个避障是动态和静态相结合的，刚刚也提到了，说为了适应不同的适应不同应用场景，说跟公司来根据这十二年的经验，将无人船做了分级，这方面，也是希望后面配合船级社来推这样一个标准。就讲无人船分了7个等级，从遥控到半自主到自主，它整个的过程来讲，从说是简单场景的适用。到无人船放下去，能够在复杂场景能够自己去规划相应的任务，自己去完成，达到这样协作级的任务，每个承接都有对应的一些标志性的技术特点。在这样的情况下，将公司的产品分了三个级别，内河级、海工级和海防级。内河级就尺度可能稍微小一点，航速慢一点，用于在内河方面一些测量，大家看到一些洪水的救援等等都用这方面的。海工级它速度不快，尺度可能会变得变更大一点，可能在临海或深远海，配合咱们的科研机构，还有刚刚看到的中石油、风电做一些运维。海防它的速度就比前面的要快，而且它的智能性更高，所以说它适合于一些多功能任务，比如说安防、一些救援救灾，还有在海洋的一些侦测、军事应用比较多。这里有些单体无人船的例子，这是咱们一直在做的救生无人船，它的特点是什么？开头给大家看的就是山东荣成的小孩，他的这样救生艇与岸边的这样竖着的这样光电传感系统，以及它的释放舱进行相互配合。有人落水了过后，无论是白天还是晚上，视觉的光电系统都能够去识别准确识别它是人不是动物，或者说它确实不是在游泳，是溺水了，然后来主动去释放这样救生艇去对它进行救援，然后根据路径规划搭载到附近最近的地方，这个方面视频我就播放完了。另外，前两年近两年一直在做了事儿，无人船的货运，这也是咱们国家第一艘货运的无人船，13米的船能够搭载相应的集装箱，目前来讲在珠海的沿岸和临岛淇澳岛这一方面，运送相应的物资，它这个功能只要三个点，是自动的靠滤波可能遥控的，另外也实现智能船舶的一些远程的驾驶，还有说是自主航行避障等等，都能够相应的去实现。下面还有例子，咱们无人船在是海上的油井上面进行多功能的操作，大家看到它是通过吊点的形式将无人船布放下来，这个无人船布放下来有什么用呢？第一，它是能够检测到油井下面的设备的腐蚀状况，甚至一些线缆的状况，它还可以承载什么几个油井之间短线的货物的运输等等都能去做。另外能够驱逐一些非法的行为，一些其他的事儿，这是多功能的事儿，大家都能去做。包括这里提到了有一些落水人员他也可以进行一些紧急的救援。外来船只的监控取证以及喊话等等。因为在这里，外来船只为什么对油井还是比较危险，因为一些线缆一些通电信息系统，可能这种渔船的锚的释放可能会影响到他们的一些情况。刚刚是单体无人船的一些情况。下面来讲，无人船集群的技术，咱们都知道集群大家看很多对吧，各种无人机的表演，各种无人船也有表演了，然后无人车。目前来讲，大家的集群的技术都专注于什么？各类的协同控制技术以及任务规划和分配，我过去来讲，都是以系统工程思维来去做的，实现功能体的有效组合，它是偏重于解决复杂系统的功能实现问题，并不是说这个不重要，这个非常重要，但可以想一想，除了无人船本身集群这个事儿，有没有其他的一些信息基础设施能够增强，发挥出刚刚开头提到1+1>2的效果。因此公司是近年来是引入这样体系工程的思维实现的智能体的增效的组合，将原来的说解决功能问题变成解决多系统的集成与交互问题，它是倾向于什么？是自己构建体系，已经融入到，因为无人船大家刚刚看到了，不太可能单独运行，你得跟有人系统配合，跟岸上配合，跟各种配合，要融入各种领域体系，这样才能实现产业的快速的扩张和发展。什么是体系工程？这里简单介绍一下，是从认知世界开始，从二十世纪初，刚开头提到的网络信息时代的到来，是出现了体系工程论， Systems of system，这个体系跟复杂系统有什么区别？体系里面的各个系统之间是能够进行独立的运营和管理功能的，也说它们之间是松耦合的，跟咱们复杂系统里面系统之间紧耦合还不太一样。体系工程是解决体系问题的一系列的方法和过程，主要是用于右边这个图三个事儿，顶层的规划工程，演化与评价工程以及集成与构建工程。云洲主要是做一些顶层的设计方案，用了体系工程的一些技术。体系工程的核心工作就是体系结构设计，这个事怎么理解？大家买房子装修房子对吧？设计师会给你出各种图、强电图、弱电图，这种房屋分布图，就用不同的图来展示你房屋的效果。我们在机械制造方面，也是用三视图来展示效果。这样体系方法论，是通过大家看到8种视图，展示这种复杂的体系，它应该怎么去做，怎么去操作，从全景视图构建整个意图范畴到能力到运行这种顶层的，然后再到具体的系统怎么去做，服务怎么做，中间的信息流转是怎么样情况，以及最后要用到的标准，以及新的工程形成标准，最后是项目的实施的视图。这里也是提出了我们自己的构想，这里插一句，因为两前几天，美国已经提出了自己的无人系统的体系架构，这里是咱们云洲有一个设想，是一个云网端的系统，因为今天是标准论坛，希望这个方面能够配合相关的主管单位，也能够推进咱们中国自己的方案。云网端系统是什么？端，是大家看到无人船的集群，其他的无人装备与其他设施用于协同去控制的事儿。这个网是跨越通信网，除了咱们无人船之间的通信，可能还包括与其他水下的，比如说水声通信对吧？通过无人机中转的一些空地的通信等等，还有说是其他的有案端的一些各种信息通信设备。云是整个集群的控制中枢，它分为两个部分，第一个，所谓的泛载服务平台是什么意思呢？就为无人系统提供无处不在的基础的服务，无论你什么任务，不管任务相关，他都能做一些相应的服务。这里有两个事儿，一个是共享服务，相当于就跟咱们人跟人沟通一样，信息的对等，另外大家比较常见的大数据分析服务，它能够从各方面都去服务。在上面说是面向于各种的应用场景的调查、测绘、打击、救援、表演等等，包括一些面向场景要做什么事，任务的规划、协同控制、成员管理、项目评估等等，这是运行视图。从另体系工程师来看，就系统视图，把分成了这三个层次，是集群的末端，咱们的各种无人装备，第二个叫做基础设施，分了三层，一个是网络基础设施，第二个是信息的共享平台，第三个是数据的分析平台。最上层业务的服务，应付包括集群的一些功能、集群的应用等等。通过这样一整套的体系工程，在做无人船未来的集群的去应用和产业布局的时候，就有一套这样的方法论去移植了。集群怎么去从体系化去转变了，做这样右边这样1+1的这样运行模式，技术性的基础设施infrastructure它的作用以前是没有的，以前咱们可能做一些上层的集群控制，应用技术研究。技术性基础设施它的作用赋能无人群体，让他们进行增效，拓展原有的能力以及应用的范畴，体现咱们开头说的怎么使无人装备加起来1+1>2了，这样的形式。整个集群的形式不一样的对吧？有同构的，有异构的，还有有人无人的，这三种在这两方面反应是不同的。下面分别简单介绍一下就网络基础设施方面，它作用是什么？说是面向复杂海洋的通信环境来解决集群稳定运行的可靠通信问题，是间接来提升集群的控制的品质。对于同构来讲可能比较简单，对吧？都是无人船，可能一些无中心的match的自主网，然后可能还要具备多种多样的这种主备通讯设施，跟刚刚提到了怎么样一艘、多艘船接受到他最需要的最重要的信息，而不产生网络冲突，是网智能的网关是需要的。另外在异构的方面，包括跨域和有人无人，大家可以看到有一些无人船无人机无人潜器，还有刚刚提到珠海云这种有人船以及说远程驾驶船还有岸端，它更多的是多编队的一些新型的组网，还有说要涉及到跨域的通信装备，跨节支的组网、中继通信等等这方面，这是网络的基础设施。在数据分析平台来讲，云洲这两年正好在做事儿，做大数据平台，称为这个蓬莱大数据平台，它的作用是什么？就分析集群的多元传感的这种数据，来实现态势的融合分析和各类策略，优化提供智能的辅助决策能力。云大数据这个事儿大家讲的比较多，云中用就做几个事，就说就做两个事，第就船肯定会出现一些问题跟故障，通过大数据来收集分析，进行一些故障定位，以及进行一些跟船体各种控制设备的一些优化，做这个事儿这个是航行前的事儿。航行后的事儿是什么？知道一艘船它毕竟说是能力是有限的，通过大数据平台能给他一些更先进的说是更优化的控制策略。打个比方，一群无人船在经过一片海域的时候，发现这种气象比较恶劣的一些情况，通过大数据平台分析，目前遇到的场景在过去场景中遇到过并且发生过，通过这样形式，就会给出无人船建议，这个场景遇到过，在这种场景下，应对经验是什么？你这个集训应该怎么去走优化策略，做这样事儿，做这个事情不只是大数据融入了一些AI，后面是准备走向刚刚早上杨总也提到了，可能交通大脑这样的事情，往这边去前进。另外目前发现在海洋船舶领域还没有太引起重视，就是信息共享平台，因为未来无人船肯定不只有云洲一家，有很多家对吧？不同的系统，此外你还要与无人机连，与无人潜舰连，它们之间它们是机器，如果出现单词plant，你告诉我这个机器是识别为植物还是工厂？在不同的厂家制造情况下，他们是异构的，这说明什么？就之间的语义的共享态势认知非常重要，所以说我们做了这样事情，它就叫做说信息的共享平台，是从左边像蜘蛛网这样形式，大家去对接口签协议这种变成中间的共享平台。右边是它的技术架构，包括最底层的一些交互的设施，然后中间最很重要的就定义于交换信息语义和语法的交换的模型，以及上层专门用于交换信息服务，这个是我们目前正在做的事情。上面讲的说是技术性的基础设施，对于具体的集群应用技术来讲，首先是看到集群的控制架构这样几个层次的，将任务的集群决策中心把它分割成一些可能任务的联盟，然后完成这个任务联盟的具体操作，可能对应到相应的成员，然后成员对应到直接的执行的个体。在技术方面我也简单介绍一下，包括运用技术，一个是虚拟领航者，可用于编队的控制领域。区域比例的分割，如果在测绘，尤其在军事领域里面，军事里面的定点的侦查，或者大家分包下去怎么去侦查，怎么去分割这个区域，是可能用到相应的这样一些技术。大家也知道分割区域好了过后，船怎么去走，走来说是怎么去节省耗能对吧？因为你毕竟是电动或者说是耗油的这样事儿，这是在计算机或在数学上是NPR的问题，设计师用一些群智能算法，可能比较多的是用的是隐形算法做一些具体的路径的规划，是让大家最优。另外，如果遇到障碍比较多的这种情况和比较难应付情况，是用了人工市场，他能够做一些就自适应的编队去避障等等工作，我就不再具体去讲。下面讲三个简单的案例，一个是集群用来表演，这里也是近几年来也是参加一些表演，包括2018年的央视春节晚会，可能各地的一些重要的，比如澳门回归20周年的烟花会等等，都有一些相应的应用案例。一个简短的摘要视频，做演出的，在说是无人船来做集训表演，是从集群技术来讲，它是难度是比较低的，因为它的一些路径的规划或者一些应用的技术，或者说对无人船本身单个个体自动化程度要求是比较低的，所以说这方面是比较好容易实现的。时间关系我就不把它全部放完了。第二个事儿是近期应该是10月份11月份，咱们接到了广东省自然资源厅开展的今年首次的大湾区附近的测绘，它的任务是什么？在这样海域大概是2877平方公里，就万山群岛这片海域做做说测绘这个事儿挺难的，为什么难，时间很紧，大概三个月时间就要完成25,000多公里的多波束测线。第二，大家知道这个季节对于广东来说还是挺难的，台风的肆虐，还有岛礁的出没，使得真正的无人船能够作业的窗口以及遇到的存在的风险都是非常大的。第三，因为时间比较紧，所以说要求它无人船是换人是不换船，因为人在后台还会做一些操作，做一些说是监视，强度是非常高的，所以说要求整个无人船的强度可靠性要求极高。这里当时是用了说保障船+5艘无人艇来进行测试，右边大家看到方格格的对吧？这个是咱们无人船是用了两种，是队形的保持，是分割区域，中间那一坨是队形保持，第二个是分割器，咱们应用这个测绘也试了这两种编队的效率方法，所以发现是分割区域法是比较好的。左下角是相应的说一些控制图，整个的事儿来讲，分析发现调查的成本，比如图样是显著下降的，但是调查效率至少是增强了10倍以上，这是令人欣喜的结果。这是当时的一些纪录片。大家可以看到这里用的船是咱们的L25C这样的艇来去做的，搭载的多波束。在这样的情况下，这个是后台的一些工作人员来检查，船扫过的多波束的扫描的痕迹是否符合，巡线记录是不是准，或船有没出问题等等这方面都有一些情况。大家可以看到这个是保障船，带着相应的船，相应的无人船去做相应的操作，这个单独的一艘的船的时候，它的巡线的痕迹的展示。时间原因我就不再具体去介绍了。还有个事儿，刚刚莫总也提到这珠海云这个事，这个事儿意义很大的，目前它来讲已经是成为了国家重大仪器的研制项目，由南方实验室牵头的，也是咱们国家资源部5年来第一个重大仪器的项目。它的意图，大家可以看到左下角的图，也说珠海云的母船搭载大量的无人设备，包括无人船、无人机、无人潜器，来做大概直径是160千米的海面、空中、海底的说是立体式的观测系统。它这个搞得这么复杂，他到底做什么？现在做三个事儿，一个事儿来说对咱们海洋里面的叫次中尺度的涡旋进行观测，涡旋有什么作用，是它对台风的形成机理有重要作用。另外第二个要观测台风，第三个对咱们一些近海岸的海岸线可能进行一些精确的测绘。云洲在这里的一些任务，除了说是交付这三种型号的无人艇，还有一种特种型号的无人艇以外，这里就不方便介绍。还做了红字标的是缺乏一套面向无人装备的指挥中枢，也刚刚我上面提到的 Infrastructure、技术性、基础设施能够去做的，这个事儿是挺难的，为什么难？它有三个维度，因为这套系统是不同的角色去用，除了科学家、工程师、船长这些人用以外，它还要适用于说各种装备，你无人机能适配，这个无人船能适配，各种适配，这是维度。它的空间维度是多维的，第一它要布置在岸端，要布置在母船单，要布置在各种无人船端。第三它的时间维度也是非常丰富，包括整个无人船的从最早的一些策划规划到中间的示范等等方面都要去做。也是看到是刚利用体系工程，是做网云端的这样架构，上面是做的任务管理系统，最主要的实现两点，就右上方，是面向科学家，这套任务管理系统是能够实现智能任务的策划与数据的查阅的。大家可以看到包括任务策划、任务监测，数据战略等等。面向具体工程师任务就比较多了，它能够完成一些编排、工单处理、布防回收、任务监测，还有数据管理、仓库管理等等这方面的。这方面任务管理，也是自己形成了内部企业的一些标准，后面也是想依托船级社等等这方面的主管机关能够去推进这样事情。这是它的，因为目前来讲，这艘船是目前已经正式从船厂交付了，目前正在海试，所以说这里是用了动画来表示，大家可以看到潜器的扫描，然后无人船的海面的运行，对一些岛礁的近岸的测量，然后空中无人机有两种，一个是专门观测用的，第二个说是中继用。这未来设想的刚刚讲的任务管理系统的操作的界面。最后再简单谈谈说展望与思考。无人船从诞生至今，已经从说咱们内河、江湖已经到近海到远洋了，对吧？也是从民用到军用等等，也是刚刚开的二十大也说了，说是咱们还是要探索海洋保护海洋跟经营海洋。在未来应用方面，我们还是始终认为无人船作为末端装备，还是要融入到各种各行领域，融入大家不同的这种海洋领域去的，包括大家看到海洋的一些救援的体系也正在做，海上联合作战体系也有参与，刚刚提到海洋立体观测体系，珠海云的，还有近期的配合公检法机关进行一些海洋执法体系，以及大家看到过的风电运维，以及前段时间大家可能看新闻联播看到保护白海豚，是这里也是用了云洲的无人船来配合相应的机构进行相关操作。另外一直在配合中山大学的一些考古的团队，做一些海洋考察体系，另外还有表演体系。从技术上来讲，认为有三个方向，第一个可能异形智能的个体，它涉及到智能制造技术，可能说不同的船用于不同的实际的场景。第二集群方面，认为集群的方向可能还是始终瞄准着仿生的原理，能够自我组织能够能效追加。另外也刚刚重点提到的有增效的信息技术，希望通过这个信息技术来更好地指导无人船以及无人船的群体，让它的感知延伸，让它的智能进阶。

文章编号: 67ead1ddc1d58497116caff9ea31790d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动:聚焦三大议题,探索技术公益可持续路径) 2023-02-03 创业邦   创业邦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzMjc4MA==&mid=2650507863&idx=2&sn=baa7564c7a09b32b085cde685c71fd6f

2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生致辞表示，“多年来，腾讯不断挖掘技术潜能，探索技术创新，为千行百业打造低成本、低门槛、高可用的AI产品和解决方案，助力实体产业发展。同时，腾讯也在不断推动技术从产业外溢，通过搭建腾讯Light技术公益等平台，希望帮助每个人都能拿起技术的工具，共同解决更多的公共问题。”汤道生 腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO相较往届，本届腾讯Light·技术公益创造营有了多维度升级。首先议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；其次，通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；再次，不断探索技术公益模式的可持续路径，参赛者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；最后，助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。本届创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办，腾讯银发守护、腾讯高校合作、腾讯研究院、腾讯青腾、腾源会、微信安全中心、腾讯标准、护苗工作站、ADM、思否、智渔共同支持。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳，中国互联网发展基金会副秘书长彭锋，中华环保联合会副主席杜少中，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生，腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松，腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声，腾讯公益慈善基金会秘书长葛焰等领导、嘉宾出席了本次活动。公益种子落地生根着力强化可持续社会价值自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。杨春艳表示，数字化正改变着我们的生产生活方式，同时也在深刻影响着公益事业的发展，希望在社会各界共同努力下，有更多社会力量参与到数字中国建设中，参与到公益慈善领域的数字化转型实践中，让数字技术融入公益，汇聚向上向善力量，共担公益新使命，构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。杨春艳 中国互联网发展基金会秘书长彭锋也谈到，公益长足发展，离不开相关机构的坚持与努力。中国互联网发展基金会将再升级公益鼓励措施，为落地“数字公益创新空间”的公益项目提供项目咨询、孵化、共享办公，以及团队培育等服务。彭锋 中国互联网发展基金会副秘书长朱劲松在演讲中表示，腾讯一直在思考如何运用科技的力量和平台的优势，实现社会价值创新，践行科技向善的价值观。比如打造未成年人内容安全解决方案“守护青苗行动”、发起聚焦老年人反诈骗和用网安全问题的“银发守护行动”。但“科技向善的千里之行将是多方参与的马拉松式长跑。”朱劲松呼吁社会各界共建可持续发展的社会价值，让技术更好地服务于人，给社会带来更多科技向善的信心和力量。朱劲松 腾讯公司副总裁、腾讯安全管理部总经理以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯Light·技术公益创造营通过持续探索技术与公益的结合，已经打造出了包括推进公众参与中华白海豚保育的公益计划、使用AI技术助力新生儿黄疸诊断的“高危儿拯救计划”等一批优秀项目。海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创。据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。为了让更多人参与到中华白海豚保育中来，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。郑锐强表示，通过AI技术，让每个人都有机会去了解中华白海豚，也能协助管理和研究机构进行保护决策。未来也将继续通过腾讯公益创投计划，推动国内的生物多样性主流化进程。郑锐强 海南智渔可持续发展研究中心科学总监由腾云悦智和广州智而康网络科技有限公司组成的悦智AI实验室提报的“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。广州智而康网络科技有限公司总经理廖俊表示，未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。廖俊 广州智而康网络科技有限公司总经理本届腾讯Light·技术公益创造营的“公益传播大使”，著名演员黄晓明也带来了他的公益思考和实践。他认为，从陪伴空巢老人到“携手明天”救援计划等，很多既有爱心又有才华的人才缺乏平台，没有落地创意的渠道，从而无法释放更大的社会价值。腾讯Light·技术公益创造营利用创意将AI技术落地公益场景，相信科技和公益会成为好朋友，一起用科技的力量推动社会议题的解决，用美好的力量来改变世界。黄晓明 Light公益传播大使吴运声在现场致辞中表示，腾讯AI希望能够点燃技术的温度，持续推动技术价值外溢，扮演公益服务的“连接器”角色。从提出科技向善到践行可持续社会价值创新，腾讯一直在用行动推动着可持续公益的正向发展，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。希望伴随着未来腾讯Light·技术公益创造营的持续进行，将会输出更多可持续公益的场景，去解决更多社会问题。吴运声 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人三大议题全新升级开啔解决社会问题的“共益时代”针对当下社会发展中所面临的部分共性问题，第三届腾讯Light·技术公益创造营在议题设置上全新升级，以更细颗粒度的方案提报，助力更广泛社会问题的有效解决。承接上届沉淀，本届共创营继续关注未成年人群体，重心聚焦心理健康层面。保护未成年人的心理健康是健康中国建设的重要内容，加强未成年人心理健康教育和服务，成为越来越必要的社会课题。围绕“未成年人心理健康”方向，创造营希望开发者设计和提供兼具实用性和前瞻性的技术解决方案，助力家庭、学校和社会加强未成年人心理健康宣导、心理危机识别干预和康复救助等工作，守护未成年人安全、健康、快乐成长。银发群体也是腾讯Light·技术公益创造营重点关注的群体之一。据CNNIC统计，截至2021年12月，中国60岁及以上老年网民规模达1.19亿人，随之产生的个人信息保护、电信网络诈骗、网络谣言等也成为老年人群体在网络世界中面临的挑战和风险。以“老年人用网安全”为方向，本届共创营希望开发者聚焦老年人使用互联网时面临的风险场景，通过技术创新对老年人形成有效的保护力量，帮助老年用户跨越数字鸿沟、安全用网。本届创造营还设置了生物多样性保护议题。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，中国也把生物多样性作为生态文明建设的重要内容。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，2021年中国作为东道国，举办联合国生物多样性大会（COP15），携手各国共同商讨、协同治理。本次“生物多样性保护”方向议题，希望开发者能够提出具体技术解决方案，提升社会对生物多样性保护的意识，助力国家生物多样性治理体系和治理能力现代化。同时，为助力参与者更加便捷地创变出公益落地化产品，本届创造营还进一步开放了腾讯技术能力和生态资源，并推出多项扶持政策，探索技术公益模式的可持续。首先，为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。其次，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。基于前两届的技术公益实践，本届腾讯Light·技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧，倡导用AI提升公益效率，降低公益项目的运营压力；产品侧，受益于多元资源的加码投入，公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强；运营侧，通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力，以技术公益平台为介，开啔解决社会问题的“共益时代”。坚守科技向善愿景腾讯Light践行科技公益战略自2021年4月腾讯宣布战略升级，将“可持续社会价值创新”作为最新的核心战略以来，腾讯坚守“科技向善”，不断扩展科技与公益的新边界。腾讯公共事务总监朱洁也在现场从聚焦领域、特色亮点等方面为大家带来第三届Light·技术公益创造营的详细解读，邀请社会公益人士一起为可持续社会发展提案。朱洁 腾讯公共事务总监发布会现场，腾讯公益慈善基金会秘书长、腾讯可持续社会价值事业部公益平台部负责人葛焰也与多位行业嘉宾进行了圆桌对话，共同展望技术公益创新与可持续发展。成美慈善基金会秘书长代表刘英子提到，近些年来基金会不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决更多目前存在但解决不了的问题，希望AI技术能够为公益服务产生的更高效更透明的成长陪伴提供更多支持，未来项目可以达到1对10，或者1对100，甚至1对1000。此外，也希望借助人工智能化管理模式，让管理从前端审核、中期执行、团队管理，都能发挥综合性技术优势，统合起来更高效。上海交通大学人工智能学院院长、特聘教授马利庄表示，技术能够为公益行业带来更多的想象力。比如将AI技术应用于在线教育，通过智能语言方面处理的技术，使得教育技术插上AI的翅膀，使得每个边远山区的孩子都能享受到优质教育资源。在助老方面，希望智能伴护机器人这样的技术走进千家万户等等，人工智能提供的技术进步，也为公益形式的多种多样提供无限可能。凯辉基金合伙人李贸祥认为，从创投领域的视角来看，可持续发展的模式才能产生真正的社会价值，在这个过程当中，离不开AI以及各种各样的技术支持，将公益发展可持续、体系化，才能够在公益里面获得更好的资源。坚守科技向善愿景，腾讯将持续连接社会公益力量，探索技术与公益的创新结合。第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地，敬请期待。

文章编号: 1f86c8fa99e07a6df58944645d308671
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-03 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652229596&idx=2&sn=d4085a7ba650ac6d67c3e2d94fb00599

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: f4348c41e178ed81f7f4561d5d878c88
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (珍爱湿地,用行动促进湿地恢复 ——2023年世界湿地日主题宣传活动成功举行) 2023-02-03 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507045&idx=1&sn=acf8b30771744db4f52ceb5b0a52a8fe

本次活动在珠海电视台播出世界湿地日为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，2月2日，珠海市自然资源局在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区成功举办2023年世界湿地日主题宣传活动。啔动仪式由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持，市自然资源局四级调研员林溪为活动致辞，向公众和嘉宾介绍了世界湿地日的起源和保护湿地的意义，珠海市湿地资源情况和下一步保护措施，鼓励市民携手共建碧海蓝天、绿水青山的珠海。啔动仪式为呼吁全体市民关注湿地，中小学生代表发起了湿地保护倡议，倡议大家做湿地保护的宣传者、代言者、行动者，珍爱湿地，守护湿地，为子孙后代留下大美湿地。市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明，市海洋综合执法支队长陈伟达、高新大队长江勇，市自然资源局高新分局局长徐旅雄等为“生态执法驿站”揭牌。“生态执法驿站”的设立，将有效打击破坏湿地等生态违法行为，切实加强湿地的保护。活动现场宣传形式丰富多样，工作人员在宣传点通过张贴世界湿地日海报，发放湿地相关法律法规、宣传手册，摆放湿地宣传牌，开展湿地保护互动问答等方式，向大家宣传保护湿地的重要性，并指导大家如何在日常生活中参与湿地恢复。活动现场自然教育公益科普活动环节，保护区邀请了自然律工作室和市观鸟协会的志愿者导师，带领公开招募的20组亲子家庭，分组开展了红树林探秘、湿地观鸟主题科普导赏活动。红树林探秘课程上，老师引导亲子家庭在红树林里观察互动，用生动有趣的科普语言引发阵阵惊叹，大家在愉快的探秘过程中，收获了满满的红树林湿地知识。湿地观鸟课程中，亲子家庭学会了使用双筒和单筒望远镜，并将观察到的湿地鸟类特征和数量等信息，填写在研学手册中，学习到了鸟类的识别特征、行为习性观察等。家长拍摄的照片湿地是全球重要生态系统之一，对维护生态、水资源、生物安全和应对全球气候变化发挥了不可替代的作用。众所周知，1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗拉姆萨尔共同签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》，由此宣告了全球第一部政府间多边环境公约诞生。2023年2月2 日是第27个世界湿地日，主题为：湿地恢复（Wetland Restoration），旨在提高公众对湿地为人类和地球所做贡献的认知，推动全球恢复湿地协同合作。一直以来，珠海市高度重视湿地保护，始终坚持“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护管理。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了18.9万公顷，已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个，全市初步形成了以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系，湿地保护管理工作取得阶段性成效。文字：马少伟 蓝玉杏图文编辑：蓝玉杏审定发布：罗海威

文章编号: ea0e834195cbcc27a2ba85677f598a5d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2月2日,世界湿地日——修复湿地,刻不容缓) 2023-02-03 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247507045&idx=2&sn=90e5224cb63dea5cb1b941d969b14ee1

2023年2月2日是第27个世界湿地日，主题是“修复湿地，刻不容缓”，旨在强调优先恢复湿地的迫切需要，并呼吁人民采取保护措施，修复退化的湿地，让湿地不再“失地”。湿地定义根据最新发布的《中华人民共和国湿地保护法》，湿地是指具有显著生态功能的自然或人工的，常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。湿地修复重要性湿地是极其重要和不可替代的生态系统，具有保持水源、净化水质、抵御洪水、调节气候、美化环境等重要作用。近年来，天然湿地正面临退化或丧失的风险，湿地资源面临众多威胁，生物多样性和湿地产业都将受到影响。修复湿地刻不容缓，必须扭转这种损失和退化的趋势。2022年6月，我国首部专门保护湿地生态系统的法律《中华人民共和国湿地保护法》正式实施，湿地保护法的出台，是推进新时代湿地保护高质量发展的重要保障，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道。2022年11月，习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式的致辞提出，“中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。”湿地修复现状我市严格贯彻落实习近平生态文明思想，积极推进湿地保护管理体系建设，2012年9月在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上编制了《珠海市湿地保护规划》（2011-2020年），根据调查报告，珠海市湿地总面积为18.9万公顷。2022年编制印发《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》，规划对湿地类自然保护地有效保护和进行生态修复。珠江口中华白海豚国家级自然保护区截至2022年底，我市已设立湿地自然保护区4个，湿地公园12个，其中广东珠海横琴国家湿地公园（试点）于2017年12月经原国家林业局批复同意设立并开展试点建设；香山湖湿地公园、三灶大门口湿地公园已按省级湿地公园列入我市自然保护地整合优化预案；珠江口中华白海豚国家级自然保护区于2020年5月29日列入国家重要湿地名录，总面积46000公顷；珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区于2017年12月15日列入广东省重要湿地名录，总面积7373.77公顷。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区广东珠海横琴国家湿地公园（试点）红树林保护修复红树林是重要的滨海湿地生态系统，（红树林的功能，包括固碳、防风防浪等）具有很高的保护价值，保护和修复红树林对维护湿地生态系统和生物多样性的平衡有重要作用。我市现有红树林共531.56公顷，主要分布在淇澳岛、横沥岛、泥湾门水道、鸡啼门水道等区域。目前我市红树林还面临诸多威胁因子，包括城市发展、道路、桥梁工程建设、海漂垃圾、港口码头和环境污染等，此外，部分区域红树林生境仍记录到少量互花米草、薇甘菊等入侵植物的分布，可能影响到红树林的生长。据调查，珠海市红树林因退化、自然演替等具有修复或改造需求的面积约占珠海市红树林总面积的30%。修复红树林对湿地生态系统的意义重大，目前我市已制定红树林保护修复工作计划，预计在2025年前可完成退化及受损红树林的修复工作。珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林湿地修复方法自然恢复自然恢复的过程就是消除导致湿地退化或丧失的威胁因素，从而通过自然过程恢复湿地的功能和价值。通常自然恢复方法的成功依赖于以下几个因素：稳定的能够获取的水源、最大限度地接近湿地动植物种源地。被动恢复的优势在于低成本以及恢复的湿地与周围景观的协调一致。人工促进修复方法人工促进方法即人类直接控制湿地修复的过程，以修复、新建或改进湿地生态系统。当一个湿地严重退化，或者只有通过湿地建造和最大程度地改进才能完成预定的目标时，人工促进修复方法是一个最佳的修复模式。湿地修复我们能做什么？湿地恢复和人类生存环境息息相关，保护湿地资源，每个人都有责任，要尽自己所能来维护生态安全。如理智作出选择，尽量减少湿地的损失和退化，并最大限度认识到恢复湿地的紧迫性；更深入地了解湿地对生态系统及人类生存环境的价值，并意识到湿地面临的主要威胁，如排水、废物和化学品污染；不做破坏湿地的行为，节约用水，不要在湿地倾倒废物或垃圾。动员周围的亲人或朋友支持当地湿地恢复工作，成为湿地倡导者；积极参与湿地宣传活动，提高生态意识。2023年2月2日是第27个世界湿地日。为深入贯彻落实习近平生态文明思想，凝聚珍爱湿地共识，促进公众采取行动保护修复和合理利用湿地，珠海市自然资源局将于2月2日在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举办2023年世界湿地日主题宣传活动，活动内容包括湿地科普展示、红树林探秘、湿地主题科普导赏等活动，各区也将在湿地日期间进行区级宣传活动。欢迎广大市民踊跃参加。来源：珠海自然资源

文章编号: d04600ae7ab2233b4b338fd0e4d29f3d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (那琴半岛！广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游188元) 2023-02-03    云开旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDUyMw==&mid=2650931398&idx=2&sn=7b7e7686880e22b8eb4965a0680c9468&scene=0

   

何让假期过得有意义?   

如何给爱情添加调味剂   

拒绝每周千篇一律   

推荐你来这里!   

   

   

身未动,心已远,只因美景在身旁   

不可复制的天然之美   

——【中国台山】那琴半岛   

   

   

                                 

那琴半岛                            

   

   

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米   

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩   

   

   

       

从沙滩望向坐官山    

石头像从山上冒出来一样    

一块一块垒在草坡上    

    

    

山和海的交接处有一道环海栈道    

供游人围绕海岸观赏    

    

    

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾    

一边是垒得高高的山石    

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂          

    

    

登上最高处可以眺望整个海湾    

海湾不大,但视野非常开阔    

海浪声和海风吹起的发丝    

会让这一刻的心情格外晴朗~    

    

    

据说,5月到10月    

是观赏中华白海豚出没的最佳季节    

站上观豚亭    

能否等到一只海豚悄然跃过...    

    

    

海水湛蓝而深沉    

在海风的轻抚下,海面微微颤动    

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻    

底下一定藏着数不尽的宝藏    

    

    

除了美丽的景色以外    

这里还有很多好玩的娱乐设施    

乘坐双人极速摩托艇出海    

在白马湾冲浪...    

总有一项令人心动~    

    

                                       

国际婚纱摄影基地                                       

             

这里是一个婚纱拍照圣地     

有各式各样的梦幻场景     

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂     

简直唯美得不像话                                                                   

                            

                                                                                                              

             

那琴半岛国际婚纱摄影基地    

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人    

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境    

    

    

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的    

浪漫、恒久爱情新地标    

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~    

                      

海水泳池               全度假式装修风格                      畅游泳池中                      仿佛一不小心掉进大海              

       

       

               沙滩漫步                      

       

       

                     

   广东最美渔村--大澳渔村   

   

   

海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映   

走进大澳渔村   

这里特有的静谧古朴    

自然雅致令人心醉   

俨然远离喧嚣的一方净土   

走在街道上   

深厚的文化风韵迎面而来   

举目望去    

蓝色的海水 停泊的小船   

构成一幅特有的渔家景象   

跟我们一起出发   

一起去感受大澳之美   

   

   

                  

大澳渔村               

   

   

   

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,   

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,   

这里深厚的渔家文化特色,   

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。   

   

   

明清大澳鼎盛时期,   

店铺达数十间,   

繁华富庶的景象胜似都市,   

与广州“十三行”并称“十三行尾”。   

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,   

是广东最美乡村之一。   

   

村口雄踞一牌坊,   

上面“大澳”两字,   

传说由乾隆皇帝御笔亲书。   

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,   

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,   

走在大街上,   

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。   

   

   

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,   

傍晚时分,天色暗沉,   

原本明亮的天空泛着幽蓝,   

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。   

欣赏完落日后,   

还能在夏日晴朗的夜晚,   

吹着风看星星,   

绝对够浪漫。   

   

   

北有大漠孤烟亘古直,   

南有大澳渔火千年明。   

若你无法远赴感受大漠的风沙,   

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!   

   

   

   

   

沿着商会大楼往村尾走,   

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,   

这就是大澳渔家民俗风情馆。   

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、   

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……   

各类展品让人应接不暇。    

   

   

详细行程:   

    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇,爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约3小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。   

   

服务标准:   

一、团费包含:   

1、【成人收费】:188元/人   

(1)、交通:空调旅游车每人一正位   

(2)、用餐:全程不含餐。   

(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。   

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。   

(5)、保险:含旅行社责任险。   

2、【儿童收费】:148元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。   

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。   

二、团费不含:   

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;   

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);   

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。   

(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。   

            

更多详情,请联系以下电话/微信咨询          

   

   

      

文章编号: e16cdb0e25ad4d83a95634b37c171d3c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (为绿美广东筑牢更具多样性稳定性持续性的生态基底) 2023-02-03 阳江生态环境   阳江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247519389&idx=2&sn=9b8df9881658548d7a0ae44a6368f531

党的二十大报告指出，尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求，提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。这为新时代新征程中维护生态系统安全、实现人与自然和谐共生提供了根本遵循，为广东筑牢生态基底、建设绿美广东提供了方向指引和行动指南。推动生态系统保护，彰显了中国共产党坚持绿色发展的执政理念生态系统具有提供自然资源和生态服务的多重属性，是人类社会发展的根本性、基础性支撑。党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，始终高度重视生态系统保护和修复工作，对推动人与自然和谐共生、保护生物多样性、统筹山水林田湖草沙系统治理、共建地球生命共同体等方面进行了精辟阐述，为我们坚持人与自然和谐共生提供了行动指南。生态既是统一的自然系统，也是相互依存、紧密联系的有机链条，生态系统各要素既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互影响，共同构成不可分割的生命共同体。正是基于对人与自然生命共同体规律性的深刻认识，让我们更加牢固树立社会主义生态文明观，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，努力实现中华民族永续发展。习近平总书记对生态系统保护与修复的重要论述，是习近平生态文明思想的重要内容，体现了一脉相承又与时俱进的理论与实践双重创新相互促进的螺旋上升进程。在党的二十大报告中，习近平总书记进一步指出提升生态系统多样性、稳定性、持续性。以国家重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等为重点，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。实施生物多样性保护重大工程。科学开展大规模国土绿化行动。这是以习近平同志为核心的党中央在新时代着眼全局作出的重大决策部署，为新征程中的生态保护和修复工作指明了前进方向，对推进美丽中国建设具有重大意义。必须全面深化生态优先思维，遵循生态系统内在规律，准确把握生态保护系统性、完整性、原真性内涵和多样性、稳定性、持续性目标，努力做到全方位、全地域、全过程、全要素的综合治理、系统修复和整体保护，全力做好大生态文章，谱写生态文明建设新篇章。生态系统保护的十年探索，展现了南粤大地知行合一的实践探索生态文明建设，既需要理念先行悟思想，更需要真抓实干见成效。新时代十年，在党中央坚强领导下，广东以习近平生态文明思想为指引，持续加强生态建设和生物多样性保护，全省生态系统保护修复实现历史性转变，生物多样性不断提升，为建设人与自然和谐共生的现代化筑牢了厚实的生态基底。一是坚持生态立省，推动国土绿化高质量发展实现新跨越。十年来，广东以深入推进新一轮绿化广东大行动为抓手，大力促进植树造林和国土绿化美化，扎实推动森林质量提升、森林碳汇、生态景观林带、森林进城围城、乡村绿化美化、沿海防护林等重点生态工程建设，在南粤大地掀起植树护绿、保护环境热潮，全省国土绿化迈向高质量发展新阶段。珠三角建成全国首个国家森林城市群，大湾区城市宜居水平进一步提升，绿色日益成为广东发展的鲜明底色。二是坚持保护优先，推动生物多样性高质量保护迈上新台阶。新时代十年，经过坚持不懈的探索、保护和发展，广东已经成为我国生物多样性最丰富的省份之一。全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，全省现有各类自然保护地1361处，数量居全国之首；全力打造以华南国家植物园、国家林草局穿山甲保护研究中心为引领的迁地保护体系，推进各类珍稀濒危动植物扩繁基地和迁地保护中心建设；组织开展华南虎、鳄蜥等重点物种保护工程和丹霞梧桐、水松等极小种群野生植物拯救保护工程，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。截至目前，全省记录分布陆生脊椎野生动物共1052种，与2012年相比，新增278种。在今天的南粤大地，随处可以遇见生物多样性之美。三是坚持系统观念，统筹推进一体化保护和系统化治理。新时代十年，广东按照“山水林田湖是一个生命共同体”的理念，推动生态保护和修复工作逐渐向生态系统一体化保护、系统性修复、综合性治理转变。持续加强森林、湿地、海洋、江河湖库等重要生态系统保护修复，实施一大批重要生态系统保护和修复重大工程；创新性开展万里碧道建设，探索形成了河湖水系水—岸协同治理新路径；统筹推进海洋环境保护和生态修复，加快建设美丽海湾；全面推进绿色矿山建设，持续开展生态退化区域恢复治理等。全省自然生态系统质量和稳定性发生明显改善，生态系统服务功能持续提升。四是坚持创新突破，建立健全生态保护长效机制。广东坚持法制先行、规划先行、制度先行，不断建立健全生态系统保护制度体系，明确了建设目标、原则、措施和保障制度；建立了打击野生动植物非法贸易部门联席会议制度和野生动物致害补偿制度，探索形成了具有南粤特色的古树名木保护“广东模式”；全面推行河长制、湖长制、湾长制、林长制，有效压实地方生态保护责任。强化生态系统保护使命担当，打造美丽中国建设的广东样板广东要认真学习贯彻党的二十大精神，按照省委十三届二次全会工作安排，更加坚定自觉按照习近平总书记、党中央战略部署推进人与自然和谐共生的现代化建设。要突出绿美广东引领，以更大魄力、在更高起点上推动生态系统保护和修复向更高水平迈进，建设万物和谐的美丽家园，打造美丽中国的广东样板。一是进一步推动生态系统更具多样性。以多元共生为目标，深入推进自然保护地整合优化，强化重点保护野生动植物主要分布地生态保护，持续推进各类珍稀濒危动植物扩繁基地和迁地保护研究中心建设，推进极小种群野生植物拯救保护工程，新建修复和营造更多的林地湿地保护区，为野生动物营造良好的生态空间。高标准建设华南国家植物园，将之打造成为展示华南生物多样性的窗口。二是进一步推动生态系统更具稳定性。以全域保护为目标，围绕体系构建、整体保护、系统修复三个方面，着力提升主要江河湖库、南岭山脉等重要生态功能区，珠三角湿地、沿海红树林等典型生态系统，划定并严守生态保护红线，切实将具有特殊重要生态功能的国土规划好、坚守好、保护好。加快构建全省国土空间生态保护修复体系，构建全省生态保护修复整体格局。高标准推进绿化广东大行动，围绕品质提升抓绿化建设，着力在扩大绿量、提高绿质、增强绿效上下真功夫，全域创建国家森林城市。三是进一步推动生态系统更具持续性。以持续发展为目标，站在中华民族永续发展的战略高度，推动建设充满岭南特色的人与自然和谐共生的现代化。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，积极探索矿山生态修复、石漠化治理、红树林扩面提升的长效机制，发展碳汇渔业、红树林、海草床和滨海盐沼等蓝碳生态系统，探索建立一批低碳岛、低碳港、低碳湾，完善生态补偿制度、大力发展林业碳汇，为生态建设提供多样化、持续化激励，广泛吸引市场和社会力量参与到生态系统保护这一为当代计、为万世谋的伟大事业中。来源/南方日报、环境生态网编辑/阳江市环境保护宣传教育中心

文章编号: ce5a82be6eeb78177834a11039297078
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【珠海长隆】企鹅酒店晚餐套票 住房一晚（大/双）+两天无限次畅玩海洋王国门票+晚餐+免费停车 可补差升级三人含晚餐套票) 2023-02-03    FUN享番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAxMzM3MA==&mid=2247535875&idx=1&sn=645714a31d2a54bd127b93ff2b973c0d&scene=0

       想去长隆看海洋萌宠          想玩刺激的机动游戏          come on~      

   

置身于奇妙的海洋王国   

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触   

   

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~   

   

一场海洋之旅过后   

如此多姿多彩                  

当然少不了星级主题酒店      

      

长按识别码查询房态      

‍‍      

      

以预约链接补差为准!如有疑问,可致电旅游顾问。给您带来不便,敬请谅解!      

由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预订落实为准!       

立即发码 立即预约      

套票包含:      

1 此价格为住房一晚(大/双)+双人海洋王国套票价格,。      

2 双人套票(双人可用)  三人套票( 三人可用 不限制大小)。      

3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。      

4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐(马戏除外)。      

5 如果有补差预约含晚餐套票,晚餐只可入住当天使用。      

时间说明      

入住时间:当日下午15:00后      

离店时间:次日中午12:00前      

温馨提示      

使用流程:在线购买--收到短信(短信包含验证码及预约网址)--在线预约--到店入住      

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。      

                                                                                                                                                                                温馨提示/加收详情(在线预约补差)                                                                               

参考建议:                                     

                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 温馨提示                                                                                                                                        

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名,凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后,下单人姓名不允许更改。                     

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园                     

◆ 所有预定一经确认,酒店将整晚为您保留房间,景区也将立即为您出票,不可更改或取消                     

◆ 酒店地址:珠海市香洲区横琴新区富祥湾(详细交通指引请看文章末尾)                     

◆ 如需其他增值服务,费用自理,详情请咨询前台                                           ◆ 以上套餐相关内容,如有变动以酒店实际情况为准                                                                ◆ 由于酒店房态实时更新,成功下单后,最终以收到第二条确认短信确认安排为准                                          

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准,文案介绍仅供参考                     

                                                                                                                                  特别声明                                                                

1、周六周日及节假日预约库存有限,请提前预约                     

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用                     

3、发票说明:本产品为特惠售卖,订单价格均不含税,如需开具发票需补缴税点,自付快递费用,具体事宜请联系客服。                     

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。                     

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则                     

                     

疫情期间,入住酒店和入园须知:                     

1、游客进入园区前,须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”(包括粤康码、穗康码等)核验,敬请提前准备好有效身份证明文件(包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等)和“健康码”。                     

2、游客游园时请佩戴好口罩,保持合适距离,在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。                     

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间,珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。                     

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取,并须持有效证件及门票入园。                     

5、做好个人卫生及防护,“戴口罩、勤洗手、保距离”,一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                  

国内的企鹅主题酒店        

在这里到处都有企鹅的出现        

        

                 极地房                                                                                           

儿童专属出品也是萌萌哒        

细节之处,可见用心        

        

                                                  

珠海长隆海洋王国                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                  

- 玩 -          

雨林升降塔俯瞰海洋王国                                                                                                             

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车                                                                                                                                                                                                     

视觉盛宴5D城堡影院                                                                                                             

极地世界                                                                                                                                                         

- 看 -          

萌萌哒企鹅家族                                                                                                             

白鲸花式秀“人鱼线”                                                                                                             

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族                                                                                                                                                                              

“海洋大熊猫”中华白海豚                                                                                                             

“熊孩子”示范撩人坐姿                                                                                                             

三大剧场          

                                 

1                                                      

海豚剧场            

            

            

                                       

2                                                                

白鲸剧场              

                                                              

3                                                                               

海狮剧场                 

                 

                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       企鹅馆                                                                                                                                                                                                                                                                  

鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。              

              

                             这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              水上飞人大汇演                                                                                                                                                                                                                                                                                 水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。                                                                                                                                                                            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。                            

              

              

夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 冰山过山车                                                                                                                                                                                                                                                     

                            

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。              

              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 超级激流                                                                                                                                                                                                                                                     

                            

引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合!              

                                                                                          

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚          

压轴上演的欢乐大派对                                                                                                             

主题风格各异的花车          

全部由世界杰出的团队设计和创作          

全队列使用超过百万颗LED灯          

展现上百种唯美灯光效果~                                                                                                             

接着巡游的还有《水上飞人》          

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的          

Flyboard-Show飞人团队表演          

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇!                                                                                                             

当帅气的水上飞人          

直接在眼前上演水上翻转和漂移          

配以四周绚烂的烟花~          

那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!!                                                                                                   

                                                                                                    

愿您在长隆度过美好的假期          

附上一张园区-长隆海洋王国的地图          

希望对您有用哦!!!                                                                                         

图文来源于网络,如有侵权,请联系删除!   

   

   

   

   

   

   

      

文章编号: ae14fd703db1718ffdfdbf75886bd629
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门迎来五桥二隧,翔安新时代已经到来了) 2023-02-03 房行江湖   房行江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY2ODYzNA==&mid=2247484377&idx=1&sn=c204d9a83f0ed2c1c121ea9eaa6d6a23

厦门翔安大桥通车介绍2023年1月17日，翔安大桥正式通车，厦门正式迈进“五桥二隧”时代。2023年1月17日翔安大桥通车仪式一个翔安拥有一桥一隧和地铁三号线，不得不说翔安新时代已经到来了，翔安南部新城的房价溢价严重的问题可能会得到解决，翔安的发展超前，概念很早就开始了，但兑现很慢，这次是真的，地铁三号线，翔安大桥的通车，前途无量！厦门五桥二隧示意图本次翔安大桥通车之后，厦门五座大桥，外加一个集美海堤，进出岛的时间不断的在缩短，本次翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。从岛内五缘湾到翔安由原来的15-30分钟，缩短至5分钟，而且连接岛内外主要干道，例如岛内成功大道，岛外滨海西大道的连接，有效缩短同安，翔安的开车时间。厦门进出岛项目更新表格翔安大桥过去之后，就是厦门东部体育新城，与同安环东海域接壤，往翔安内延伸至翔安大道，乃至未来机场大道，大嶝大桥等，实际意义非凡，她与翔安隧道并列出岛，延伸到不同的区域，原来翔安隧道将翔安一分为二，翔安大桥对于环东海域新城发展有很大的交通意义，目前同安本土由于同安湾区内陷距离远，所以尚未通到岛内的大桥，但同安大桥，丙洲大桥将同安与翔安紧紧相连，所以本次翔安大桥的通车，对同安也是一次重大交通提升。翔安大桥岛外段示意图而在岛内部分，翔安大桥连接五缘湾，成功大道，环岛干道，使得五缘湾北部，高崎片区，县后迎来全新的交通枢纽，多年围挡的交通破坏基本结束，加速高崎片区，高新技术园片区的发展，城市下穿隧道的通车大大缩短交通时间。翔安大桥岛内段示意图翔安东部体育新城是为翔安大桥而生，目前新房价格稳居3字头，与同安接壤的环东海域发展将迎来新的时代，现阶段建设的厦门新体育中心的 “一场两馆”，包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆已经浮出水面，同时厦门新会展中心展览中心东、西登录厅完成主体钢结构建设，一派欣欣向荣的景象。厦门新会展中心展览中心翔安，有了地铁、翔安隧道和大桥三三加持，新城建设速度将大大提升，同时加快刘五店地块城市化进程，南部新城，机场片区和翔安北部新城发展，所以预计，翔安今年的新房，必定是在大桥辐射范围，地块也会增加，新时代到来了。

文章编号: 3c55455f90787e99f7e431c0b81710d2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 节日祝福   节日祝福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc4MzUwMA==&mid=2647731038&idx=4&sn=36d1ed33973020a304cd9677c3a18e78

点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩（注：内容来源于风光图片欣赏，无商用，仅做分享使用，如有侵权，联系删除）去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～寻找一个心之所向的地方重新出发！END推荐阅读这个西北小镇，大漠星空不可错过！冬天最佳自驾线，沿途雪景美成童话！一曲《只有情永在》，感谢有你们！嗨，你还在看吗？

文章编号: b77d074cb1651059aab0db3397f7982c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 健康食疗   健康食疗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2NQ==&mid=2650172922&idx=8&sn=eca436d126cb9ee8065fbc31488b354b

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 1882658b1940747b4555e6948c9ae866
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 shyiysh8   shyiysh8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxNzI3OA==&mid=2651618334&idx=8&sn=13620676a3a22710867685ca61d4a0af

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 5ffba09a169ea950604856ed1a5f37cb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 生活趣事   生活趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMDA5MQ==&mid=2652610019&idx=8&sn=a927074f1e7eb1477d1dd1c186047a2f

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 6444fbce09896c56875f52c76ef1deae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03    生活新窍门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3MjQ1NQ==&mid=2650965599&idx=8&sn=be4ceb9cd22611217bcdf13aa9f959aa&scene=0

                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      

文章编号: 972ae1324a036793b2a08e58218922ca
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-03 深夜饭堂   深夜饭堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI3MjcwMg==&mid=2651740294&idx=8&sn=a97d4795f8c261ce61a74024078666bc

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 5854934f9b8c84dc6063d2d00e094460
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (复习一生物与环境) 2023-02-03 走进初中生物教学微课堂   走进初中生物教学微课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDIwOTQzMQ==&mid=2651896370&idx=1&sn=b3063842be69b509719b439da82c3289

听课，识记思维导图，完成练习复习一、第一单元生物和生物圈第一章认识生物 第二章了解生物圈一、选择题1.(2020成都)下列关于动物在生物圈中作用的叙述,错误的是()A.能影响和改变环境   B.是食物链的组成成分C.能作为生物圈中的消费者    D.不参与能量流动和物质循环2.(2020开封)某生物兴趣小组的同学用河水、池泥、水草、植食性小鱼、广口瓶、凡士林等材料制作了一个生态瓶(如图所示)。下列对生态瓶的分析错误的是()A.该生态瓶就是一个微型生态系统B.该生态瓶中有一条食物链:水草→小鱼→细菌C.若河水被污染,一段时间后小鱼体内污染物含量最多D.该生态瓶中的能量转变顺序是:光能→化学能→热能3.下列说法中,能够被看作一个生态系统的是()A.一个池塘中的植物、动物和微生物B.一片麦地里的空气、土壤、阳光等环境因素C.一片树林中的树木、小草及空气    D.一片草地上的所有生物和环境因素4.(2020烟台)世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥,穿越了中华白海豚国家级自然保护区,工程建设者优化施工方案,通过缩短工期、减少桥墩数量等措施,做到了“大桥通车,白海豚不搬家”。这样做的生态意义是()A.增加生态环境的复杂性  B.打造观光旅游新亮点C.提高白海豚对新环境的适应  D.减少对白海豚栖息环境的影响5.(2020广东)某地扩建城市广场的过程中,清除了很多野生植物,铺设地砖,下列叙述错误的是()A.蜜蜂、蝴蝶等常见昆虫将会减少   B.城市生态系统自动调节能力下降C.城市生态系统的生产者将减少    D.广场下土壤中微生物不受影响6.(2019邵阳)下列物体中,属于生物的是()A.爬行动物的化石	B.不断生长的钟乳石 C.会扫地的机器人	D.荒漠中的骆驼刺7.下列关于生态系统的叙述,错误的是()A.一个生态系统包括一定区域内所有的植物、动物、微生物及非生物环境B.依据生物在生态系统中的作用不同,一般分为生产者、消费者和分解者C.在生态系统中,各种生物之间由于捕食关系而形成的链状结构叫做食物链D.生态系统中的能量是沿着食物链和食物网流动的,可以反复利用8.2016年1月1日我国“全面二孩”政策正式实施,为了了解各年龄段市民对生“二孩”的看法,通常采用的方法是()A.调查法 	   B.实验法  C.资料分析法	D.观察法9.下列有关生态系统知识的描述,错误的是()A.生物圈是地球上最大的生态系统  B.生物的环境就是指生物的生存地点C.蚯蚓疏松土壤是生物对环境的影响   D.企鹅皮下脂肪很厚是对寒冷的适应10.“草盛豆苗稀”与“雨露滋润禾苗壮”都说明了()A.环境对生物的作用	B.生物对环境的影响C.生物对环境的适应	D.生物和环境的相互作用11.如图是某草原生态系统的食物网简图,据图分析,下列说法正确的是()A.水稻、昆虫都属于生产者  B.该图可以代表一个生态系统C.生态系统中,能量是沿着食物链和食物网流动的   D.青蛙和鸟是捕食关系12.如图,曲线a、b、c与某草原生态系统中可组成一条食物链的三种生物相对应。下列分析正确的是()A.若a是生产者,则c是分解者B.这条食物链可以写成a→b→cC.若b灭绝,则c的数量先上升后下降D.该生态系统由a、b、c及非生物环境共同构成13.下列关于生物和生态系统的说法不正确的是()A.飞蛾扑火是昆虫对光刺激作出的反应B.“落红不是无情物,化作春泥更护花”,在这一过程中起主要作用的是分解者C.河里的所有动物、植物构成了一个完整的生态系统D.甲、乙、丙、丁四种生物因捕食关系构成了一条食物链:乙→丁→丙→甲,若因某种原因导致丙大量减少,则短时间内丁会大量增加,甲会大量减少14.下列关于食物链的说法正确的是()A.食物链的起始部分是分解者 B.食物链反映的是生物之间吃与被吃的关系C.食物链中可以没有生产者  D.构成食物链至少要有三种生物15.下列关于农田生态系统的叙述,错误的是()A.阳光、空气和水都是其组成成分 B.包含食物链:阳光→稻→虫→蛙C.能量沿着食物链和食物网流动  D.农田中的腐生微生物属于分解者16.如图依次表示4个不同生态系统的有关数据或关系。①表示各营养级重金属富集后的积累量,②表示各营养级有机物含量,③表示生态系统各成分间的关系,④表示能量金字塔。以下据图所绘的食物链,正确的是()A.图①:丙→甲→乙→丁    B.图②:丙→乙→甲→丁C.图③:丁→甲→乙→丙    D.图④:戊→乙→丙→甲→丁17.对如图食物网的分析,错误的是( )A.要构成一个完整的生态系统,除了图中所示成分外,还需加入的成 分是分解者和非生物环境B.该食物网共有4条食物链C.在“农作物→鼠→蛇”这条食物链中,若大量捕捉蛇,鼠的数量会先增多后减少D.该食物网中最长的食物链是:农作物→昆虫→蜘蛛→青蛙→蛇18.生态系统中,下列不同于其他三项的生物成分是()A.乳酸菌 	B.酵母菌C.光合细菌	D.霉菌二、非选择题19.(2020遵义)宽阔水自然保护区地处贵州省遵义市境内,林区山清水秀,物种丰富。夏季凉爽,冬季寒冷,降雨丰富,日照少,云雾多,冬季雪期一般三至四个月,是天然的动植物园。请结合所学知识回答:(1)宽阔水自然保护区作为一个生态系统,是由生物部分和   部分组成的。在生物部分中,绿色植物属于   。 (2)如图为宽阔水自然保护区内部分生物构成的食物网,其中鹰获得能量最少的一条食物链是             。如果某种不易降解的有毒物质进入该生态系统,那么此食物网中这种有毒物质积累最多的生物是  。 (3)若山雀大量减少,短期内   的数量会大量增加,导致该区域植被受到的危害加大,需要进行人工干预,这说明生态系统的自动调节能力是有限的。 20.(2019呼和浩特)呼伦贝尔草原广袤辽阔,夏季绿草茵茵,鸟语花香,牛羊成群。(1)草原上草的长势、生物种类和数量在一年四季会发生较大的波动,影响其波动的非生物因素主要是     。 (2)有人为了防止鸟吃草籽儿,把一片草场用网罩了起来,过了一段时间发现,草几乎被虫吃光了,而未加罩网的天然草场,牧草却生长良好,这个实例说明                                       。 (3)如果由于过度放牧、鼠害、虫害等原因,导致该草原出现荒漠化。从生物与环境的关系看,这种现象属于      。 (4)生态系统的物质循环和能量流动总是相伴随而发生的,没有单纯的物质循环,也没有单纯的能量流动,这是因为能量总是以   的形式存在于生物体内。 21.为探究“非生物因素对某种动物的影响”,某小组用自制的实验装置完成了实验,结果如图所示。步骤1:在上述实验装置中央放入10只鼠妇,静置5分钟后,分别统计明亮处和阴暗处的鼠妇数量。步骤2:再按步骤1的方法重复操作4次。步骤3:……回答下列问题:(1)该小组探究的问题是:  会影响鼠妇的分布吗? (2)实验结果应取“步骤1、2”各重复组的    值,以减小实验误差。 (3)实验结果表明,鼠妇喜欢生活在阴暗的环境中,由此得出的结论是                                      。 22.如图一表示某森林生态系统中的食物链和食物网,图二表示图一中某条食物链各生物体内有毒物质的相对含量,图三表示生态系统中的碳循环和能量流动。请据图回答: (1)在生物学上,把空气、光照、水分、鼠、兔等影响草生活和分布的因素统称为     。 (2)若图一要表示一个完整的生态系统,还需要补充的组成成分是          。该生态系统中,当鼠和兔的数量增多时,植被会遭到破坏,而食肉动物数量的增加又使鼠和兔的数量减少,森林植被得以恢复,由此可以看出生态系统具有     能力。 (3)图二中的甲对应图一中的生物是 ,此生物与鹰的关系是     。 (4)图三中的A在生态系统中表示的组成成分是   ,它通过生理过程 (填序号),不断消耗大气中的二氧化碳,又将氧气排放到大气中,有效地维持了生物圈中的     。 (5)由于化石燃料的大量开发和使用,二氧化碳等气体的排放量不断增加,导致温室效应增强,破坏了生态系统的稳定性。作为生物圈中的一员,你打算怎么做?             (合理即可)。 23.农药残留量超标等食品安全问题关乎民生。为减少害虫对农作物的危害,农民在农作物上喷洒农药。一段时间后,分别检测不同生物体内农药积累量,发现雀鹰体内农药积累量明显高于喜鹊和田鼠。为尝试解释上述现象,某同学绘制了农田生态系统的部分食物网,如图,据图回答问题。1)生态系统的组成成分中,除图中所示成分外,还应包括分解者和   部分。 (2)图中较长的一条食物链是:玉米→蝗虫→  →雀鹰。 (3)雀鹰体内农药积累量明显高于喜鹊和田鼠,原因是        。 (4)这些农药还可以随着雨水进入水体,再进入鱼虾体内,通过   不断积累,最终威胁人类自身。 (5)在南极的企鹅等动物体内也有可能检测到该农药,理由是          是一个统一的整体,是地球上最大的生态系统。 

文章编号: fe4b37487294363eb618a9c67cbd14e3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘!北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 

文章编号: eeef17589dda0c35909927421b7fffce
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海运学院 船舶学院招聘！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-03    海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247513989&idx=8&sn=a470c361d35c372144aa012550357ea4&scene=0

   一、学校简介   

       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   二、引进人才类别及待遇   

       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。                    5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          五、联系方式       联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           

   

      

文章编号: 86b2c38aae619a477ef369c63306bddd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛!￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭) 2023-02-02 广东旅游特惠   广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247686047&idx=5&sn=d460213f99e6c4085b0fbe51bad4ebb2

库存查询不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家产品描述是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！

文章编号: 7fde6c21f4df5957d41318d676ebd9e5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭) 2023-02-02    广东旅游特惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247686047&idx=5&sn=d460213f99e6c4085b0fbe51bad4ebb2&scene=0

   

   

库存查询   

   

   

                  

             

不用坐船的珠海海岛       

体验珠海“后花园”淇澳岛                   

人均100+,性价比高!       

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

珠海淇澳岛森也·木宿                           

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                             

                        

￥988起/栋/晚                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                       

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                       

                       

                       

                       

                       

【活动流程】                       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                       

                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

【套餐包含】                                                                                                                  

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                        

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                        

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                        

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                               

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                            

                            

* 其中以下日期加价政策:                            

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                            

                            

                            

【商家信息】以现场实际情况为准                            

                                                                                       

                                                                                                                                                

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                              

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                              

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                              

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                              

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                     

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

   

产品描述   

            是不是还在想着诗和远方~                  

对于生活和工作     

旅行太远,     

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行     

“淇澳岛”     

珠海的后花园     

不用坐船就可以抵达                                                                                                            

                                                                               

                                                                               

                                                     

                                                             

森也·木宿        

SENYEMUSU                               

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉     

她让你暂时逃离世俗繁嚣     

它只有半亩三分地的独栋小院落     

却让你回到自己心中的世外桃源     

悠悠南山中,采蓠东南下     

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风     

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近     

给自己一天的时间     

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                              

01                                                                                                                                                             

森也·民宿  地理位置                                                                                            

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁     

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                     

02                                                                                                                                                             

森也民宿·概况                                                                                 

小院大门                                                

 庭院深深的门口~~~     

 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                  

庭院深深                                                

  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~     

  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                  

花田树下                                           

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                              

小院客厅                                                                                       

                                                                                                    

                                                                                                    

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                       

✦+                               

+                             

特色房间                                                                                                                                   

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                            

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                            

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                          

淇澳岛                                                                                         

游玩攻略                                                                                                                                 

01/                                            

珠海淇澳岛                                                                                        

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。       

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                         

02/                                            

淇澳岛沙滩群                                                                                         

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       

       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                     

       

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                     

                                                                                                         

03/                                            

【露营天幕】                                                                                        

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                              

                                                                                 

       

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                              

                                                                                                  

04/                                                          

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                       

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                            

                                                             

以上效果图仅参考         

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!         

                                                            

                                                                                                                          

05/                                                                        

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                    

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。           

           

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                        

06/                                                                                      

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                              

                                                                           

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                 

   

   

      

文章编号: 15b5e4e947cd9d6797e8b9f30cf87281
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (即使惹怒全世界,日本也要一意孤行捕鲸贩卖,为何?) 2023-02-02 东亚信息网   东亚信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0MzI2MA==&mid=2247568236&idx=3&sn=f354cb81d8a9eb62bafa3e0ad4e33301

日本捕鲸吃鲸又出新招数！近日，日本一公司在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品该公司称，其销量超出预期未来5年还要在日本全国增设100多台无数网友对此感到气愤！点击视频揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓日本执意商业捕鲸早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。过度捕杀导致蓝鲸数量锐减目标转向濒危物种——小须鲸由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。△南极半岛，小须鲸。（资料图/来源：视觉中国）鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁我国采用多种方式保护鲸类鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。△2012年7月9日，港珠澳大桥附近海域，两只白海豚突然齐齐跃出水面。其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。向海而生的国家很多，靠海吃海的人民很多，但是“靠海吃海”污染海、破坏海，日本还真是独一份儿。来源：央视新闻

文章编号: b92b37bd993d686ea258ced9002e30bf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (春晚合集 1956-2021) 2023-02-02 工具迹   工具迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA3MTEzMQ==&mid=2247487875&idx=1&sn=a439b638a525723758f8edced3c4fb83

春节晚会历史可以追溯到1956年的电影《春节大联欢》，该片由中央新闻纪录电影制片厂制作，以纪录片形式拍摄，邀请各界著名人士参与，是全国有史以来有影像记录的第一场春节晚会。1962年1月20日，北京电视台（中央电视台前身）举办的第二次“笑的晚会”，为中国首次以电视直播形式播出的春节晚会，这次晚会首次采用了茶座式的演出现场，改变了以舞台为中心的传统形式，并首次把小品表演搬上荧幕，被视为日后春节联欢晚会的雏形。改革开放后，1979年，中央电视台在春节期间录影播出《迎新春文艺晚会》。1983年，中央电视台在除夕夜以现场直播形式举行春节晚会，并定名为“春节联欢晚会”，此后作为惯例延续下来。1986年起，广播电影电视部禁止各地方台在除夕制播同类的晚会节目，央视春晚成为全国唯一能在除夕播出的电视春节晚会，同年起，中国国际广播电台开始多语言转播央视春晚。1993年，央视春晚进行重大改革，由原来的茶话会形式改为“盛典式”，加强政治功能，“针对过去一年党和政府的伟大成就，用艺术的形式进行宣传”，并开始实行导演竞标制。每年春晚的筹备成为央视文艺节目部门的首要任务，晚会筹备期长达3-9个月不等。2012年4月，春晚获得吉尼斯世界纪录证书，认证为世界上观众人数最多的国内节目。2014年，央视春晚由央视“台长工程”升格为“国家项目”，规格定位为中国国内文艺晚会最高级。2019年，随中央广播电视总台正式组建成立，晚会正式名称改为《中央广播电视总台春节联欢晚会》1983年、1984年春晚的演出场地位于北京南礼士路的广播大院演播厅，面积不到600平方米，由于场地过于狭窄，无法上演大型节目，1985年春晚大胆尝试将主会场设于北京工人体育馆，但由于设备及调度原因使直播效果欠佳，1986年春晚又搬回至广播大院演播厅举行。1987年随着中央电视台迁址，春晚场地亦改至中央电视台彩色电视中心内的1000平米演播大厅，1997年，央视将其总部内一块圆形的绿化用地改建为地下演播大厅，屋顶呈半球型网架设计，使用面积为1600平方米，高度达30米，直径约50米，可容纳近千名观众，其后被命名为中央电视台彩色电视中心一号演播厅，于1998年春晚正式啔用后成为现时央视春晚的专用演播厅。1988年的春晚开始引入“分会场”的概念，在直播中穿插广东、四川、黑龙江三个分会场事先录制的节目和现场画面。1989年的春晚在中国剧院设置分会场，穿插在主舞台节目的表演中。1996年的春晚设置了上海、西安两个分会场，首次实现了主会场和分会场实况直播，晚会中多个节目均由各会场连动共演，成为中国电视史上多会场跨地域晚会直播的一个里程碑。2002年的春晚在深圳世界之窗设置分会场，第二次进行异地直播。2015的春晚将语言类节目与歌舞类节目分离，语言类节目单独在九号演播厅表演。2016年，春晚时隔多年后重新啔用分会场，并依照“东西南北拜大年”的原则选取四地作为分会场。由于春晚直播时长限制，每个分会场只能截取其中几个最具特色的节目在除夕当晚播出，完整版演出会以“春节联欢晚会分会场节目展播”形式于春节期间在央视综合频道、综艺频道播出。2017年至2019年的春晚均沿袭了此一设定。2020年春晚，仅在粤港澳大湾区（港珠澳大桥白海豚岛）及河南郑州设分会场，因受新型冠状病毒疫情影响为预先录制形式。2021年后春晚则不再设立分会场。微信公众号 《工具迹》 回复 20230202 获取历史推荐超火的《链锯人》 动漫+全彩漫画超好看的手机壁纸分享-第二弹仁王1街头霸王5 简体中文三星S22壁纸分享

文章编号: c05c9ec3e3355dcbcfd7fca35072641b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (这里有诗和远方!珠海“后花园”淇澳岛!￥988元起抢森也·木宿3房私家小院,免坐船自驾直达!) 2023-02-02 U爱亲子游   U爱亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247689221&idx=1&sn=d4caabe94fffd2cf62075f0dbb7a79ab

是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个春天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)▲长按二维码进入购买页面下单前请先了解房源情况和加收情况！房源有限，下单后请按照短信提示尽快预约使用房源链接：http://s.leleku.cn/2PvguDJF9【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.周末一口价！人均50+住豪装温泉别墅！398元秒杀清远·奥园心花小镇3房温泉别墅2.【春节可用】亲子度假好去处，一站式游玩广州融创景区，雪地狂欢，解锁南方孩子的欢乐时光！仅￥999起抢双人乐园套餐！亲子游玩攻略1.阳光正好，深圳这5个宝藏湿地公园那么美，必须带娃打卡一次！2.这5个一站式遛娃亲子酒店，每个都让娃乐不思蜀，赶紧安排收藏！3.先收藏！迎接暖夏，珠海这几个美丽海岛，疫情后必须带娃去一趟4.深圳这8个小众遛娃科普好去处，你带孩子去过几个？点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面

文章编号: 5975433cbcd2ffac8fd8b745addd064f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (抗议广泛！日本街头仍铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-02    广东公共DV现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2247895069&idx=4&sn=1d0b55e7b3565b7b00ce622b70457f15&scene=0

   

日本捕鲸吃鲸又出新招数!   

近日,日本一公司   

在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机   

售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品   

   

   

   

该公司称,其销量超出预期   

未来5年还要在日本全国增设100多台   

无数网友对此感到气愤!   

   

点击视频   

揭露日本残酷捕鲸背后的真相↓   

   

       从为“生计”到获得“巨大利润”          日本执意商业捕鲸                    早在1986年,国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日,日本宣布正式退出该组织,“退群”次日,日本商业捕鲸正式重啔。          (点击图片看详细报道↓)                           日本不顾全世界反对执意捕鲸,起初确实是为了解决生计,而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。                    早在绳文时代,日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后,没有对鲸的种群造成太大影响。                    19世纪60年代,蒸汽船、鱼叉炮的发明,让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是,日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。                        △反捕鲸团体公开的日本捕鲸船只。(资料图)                    过度捕杀导致蓝鲸数量锐减          

目标转向濒危物种——小须鲸                 由于过度捕杀,蓝鲸数量锐减,日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到,他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米,体重十几吨,体型在鲸类当中算比较小的。                    如今,日本主要的捕捞对象正是小须鲸,他们甚至开船至南极,远洋捕捞南极小须鲸。2021年,南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。                

鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁   

我国采用多种方式保护鲸类                 鲸类在海洋中一次简单的游动,可以把海洋底部的营养物质带到上方,利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物,甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”,为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。                    鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类,我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓                               2018年,广西出台保护条例,明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群;                    建设港珠澳大桥时,在500米之内如发现白海豚,施工就要停止;在5、6月份的白海豚繁殖期,更是停止所有噪音打孔作业。                                          △2012年7月9日,港珠澳大桥附近海域,两只白海豚突然齐齐跃出水面。                    其实近年来,日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众,很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉,仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在,直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头,或将引起捕鲸新高峰。                                                                  来源:央视新闻微信综合主播说三农、今日亚洲,如有侵权请与本公众号联系。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

往期精选                                                                                                                                                                            

                       

                       

                       

                       

                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

热门视频推荐                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

      

文章编号: c227cda5c074683cfc65c05143bc9e65
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 华语美文   华语美文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY5NzkzMw==&mid=2247491330&idx=6&sn=09c598908d11d637ccebd160dbdadb9a

读书点亮生活 | 时光温暖岁月去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！欢迎加我私人微信

文章编号: 5b1a586c8b37002992698207c4313e90
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-02 爆笑一家人   爆笑一家人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3MzM4MQ==&mid=2649490134&idx=8&sn=feb04f27c45cceffb3025d3e4914c835

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了

文章编号: 710e275e3d5ea5461549df3046c8e4db
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知) 2023-02-01 下壹个十年   下壹个十年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247569264&idx=3&sn=98f98cdd1030d8fca4fd9fcc2fa3bcd6

关于开展2022年度广东省科普教育基地考核工作的通知粤科协普〔2023〕2号 省科普工作联席会议成员单位，各地级以上市科协、科技局（委），各省级学会、协会、研究会，各有关单位：为深入实施全民科学素质行动规划，更好地调动社会力量参与和支持科学普及，推动科学普及和科技创新两翼齐飞，根椐《广东省科协 广东省科技厅关于印发的通知》（粤科协联〔2022〕1号）要求，现组织开展2022年度广东省科普教育基地考核工作。现就有关事项通知如下：一、考核对象截至2022年12月31日，仍在有效期内的“广东省科普教育基地”。二、有关要求（一）请各科普教育基地高度重视，对照管理办法相关要求，认真总结本基地2022年科普工作情况，登录“广东省科普教育基地管理平台”（网址：http://kpjd.gdsta.cn），填报2022年科普教育基地总结表（模板见附件1），并上传总结报告（2000字以内）和总结表盖章扫描件，网上填报截止时间为2023年2月20日。无特殊原因，连续两年不参加年度总结工作，将取消科普教育基地称号。（二）请各推荐单位积极组织有关科普教育基地参与总结工作，并在平台对总结材料进行审核，审核截止时间为2023年2月28日。（三）省科协合同有关部门随机抽取部分地市的科普教育进行现场考察。（四）省科协结合审核情况，进行综合考评，形成考核结果。三、联系方式（一）省科普教育基地联盟：李殷联系电话：13632383748微信号：17889451721邮箱：3640688@qq.com（二）省科协科普部：王丽文联系电话：020-83545169，18613086659附件：1.广东省科普教育基地年度总结表（模板）          2.广东省科普教育基地名单                       广东省科学技术协会                        2023年1月31日附件2  广东省科普教育基地名单 序号批次地市申报单位名称推荐单位12018-2022广州广州市地方志馆广州市科协2广州啔生信息技术有限公司广州市科协3广东省农业科学院设施农业研究所广东省农科院4深圳深圳大鹏半岛国家地质公园管理处深圳市科协5深圳博尔创意文化发展有限公司深圳市科协6珠海爱飞客航空俱乐部珠海市科协7吉林大学珠海学院图书馆珠海市科协8佛山佛山市南海区广工大数控装备协同创新研究院佛山市科协9佛山市南海区里水消防科普公园佛山市科协10韶关韶关市南雄元升农业科技有限公司韶关市科协11韶关市曲江区方园生态农业有限公司韶关市科协12韶关市仁化县南岭生态气象中心韶关市科协13惠州惠州绿色动力环保有限公司惠州市科协14广东绿湖园艺股份有限公司惠州市科协15东莞广东创客行教育科技有限公司东莞市科协16东莞市金峰生态农业有限公司东莞市科协17东莞市开胜电子有限公司东莞市科协18广东圣茵花卉园艺有限公司东莞市科协19东莞市喜悦生态农业开发投资有限公司东莞市科协20中山中山市民众镇伟丰农场中山市科协21阳江阳江市科技馆阳江市科协22湛江湛江市遂溪县气象科普教育基地湛江市科协23茂名广东广垦热带农业公园有限公司茂名市科协24揭阳广东望天湖现代农业科技有限公司揭阳市科协252019-20232019-2023广州广州物联网体验中心广州市科协26广州华南理工大学图书馆广东图书馆学会27广州广东省职业病防治院广东省预防医学会28广州广州市林业和园林科学研究院广东园林学会29广州华南农业大学3D打印技术及应用科普教育基地广东省增材制造研究与应用协会30广州广东省方志馆广东省人民政府地方志办公室31广州广东科技图书馆广东图书馆学会32深圳韩端科技（深圳）有限公司深圳市科协33深圳深圳市菜博士都市农业有限公司深圳市科协34深圳深圳市龙岗区中医院（深圳中医药博物馆）深圳市科协35深圳深圳市华大基因学院深圳市科协36深圳深圳赛格壹城科技有限公司深圳市科协37珠海港珠澳大桥管理局广东省公路学会38汕头广东航宇卫星科技有限公司汕头市科协39佛山瀚蓝绿电固废处理（佛山）有限公司佛山市科协40佛山佛山市高明泰康山旅游开发有限公司佛山市科协41佛山广东北大数研园区运营管理有限公司佛山市科协42韶关韶关爱尔眼科医院韶关市科协43韶关韶关市武江区天优教育培训中心韶关市科协44韶关始兴县古塘秋月山庄韶关市科协45韶关广东友丰油茶科技有限公司韶关市科协46韶关乳源县云门山旅游景区开发有限公司韶关市科协47河源河源市科技馆河源市科协48河源河源市源城区农佳水果河源市科协49河源广东红棉乐器股份有限公司河源市科协50河源河源市弘霞客科技研究院河源市科协51河源万绿湖客家风情馆河源市科协52河源农夫山泉广东万绿湖有限公司河源市科协53河源广东紫金白溪省级自然保护区河源市科协54东莞广东富趣教育科技有限公司东莞市科协55江门无限极（中国）有限公司江门市科协56江门江门市东湖公园管理所江门市科协57江门江门市江海区正顺现代农业科技有限公司江门市科协58阳江阳江核电有限公司阳江市科协59阳江广东丰多采农业发展有限公司阳江市科协60湛江湛江中医学校湛江市科协61肇庆肇庆市东江职业培训学校肇庆市科协62潮州广东绿太阳旅游股份有限公司生态旅游度假分公司潮州市科协63云浮云浮清软海芯科技有限公司云浮D科普体验馆云浮市科协642020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-20242020-2024广州中国科学院华南植物园广州市科协65广州广州神农草堂中医药博物馆广州市科协66广州广州绿垠农业科技发展有限公司广州市科协67广州广州市妇女儿童医疗中心广州市科协68广州广州市文搏智能科技有限公司广州市科协69广州广东省中药研究所广州市科协70广州广州市正佳海洋世界生物馆有限公司广州市科协71广州广州中医药大学第一附属医院广州市科协72广州广州博疆一生物科技有限公司广州市科协73广州广东环亚美容化妆品博物馆广州市科协74广州天天洗衣（广州）有限公司广州市科协75广州广州刘金山地质科普有限公司广州市科协76广州广州医科大学附属第一医院广州市科协77广州广州和营天下田园生态旅游有限公司广州市科协78广州广东省凉茶博物馆广州市科协79广州广州市越秀区市场监督管理局广州市科协80广州广州市海珠区疾病预防控制中心广州市科协81广州广州合谐医疗科技有限公司广州市科协82广州广州大学地理科学学院广州市科协83广州广州郁文文化科技有限公司广州市科协84广州广州花卉研究中心广州市科协85广州广州市第一人民医院广州市科协86广州广州卫生职业技术学院广州市科协87广州广州市黄埔区中医医院广州市科协88广州广州医科大学附属第三医院广州市科协89广州华南农业大学华南农业博物馆广州市科协90广州广州市天河诺亚生物工程有限公司广州市科协91广州广州市迪士普音响博物馆广州市科协92广州华南农业大学国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心广州市科协93广州广州金河农业有限公司广州市科协94广州广东省国土资源测绘院广东省自然资源厅95广州广东省药品检验所广东省药品监督管理局96广州广州中医药大学广东省武术协会97广州广州市中西医结合医院荟春园科普基地广东省卫生健康委员会98广州广州医科大学附属脑科医院广东省卫生健康委员会99广州广东省疾病预防控制中心广东省卫生健康委员会100广州广州市中西医结合医院临床技能训练中心广东省卫生健康委员会101广州广东省妇幼保健院广东省卫生健康委员会102广州广东省科学院生态环境与土壤研究所（广东省土壤科学博物馆）广东省土壤学会103广州广州气象卫星地面站广东省气象学会104广州广州市从化区气象局广东省气象学会105广州广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所广东省农科院106广州广东省农业科学院植物保护研究所广东省农科院107广州广东省农业科学院农产品公共监测中心广东省农科院108广州广东省林业科学研究院广东省林业局109广州广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处广东省林业局110广州广东省微生物真菌标本馆广东省科学院111广州广东省智能制造研究所广东省科学院112广州广东省科学院动物研究所广东省科学院113广州广东科学中心广东省科技厅114广州广东省科技基础条件平台中心广东省科技厅115广州广东中医药博物馆广东省科技馆研究会116广州广州飞腾教育科技有限公司广东省航海模型协会117广州广州市城市规划展览中心广东省工程勘察设计行业协会118广州广州市紫泥堂创意资产管理有限公司广东省纺织工程学会119广州长隆野生动物世界广东省动物学会120广州广东省地震科普教育馆广东省地震局121深圳深圳市力嘉创意文化产业发展有公司深圳市科协122深圳深圳市国家气候观象台（深圳市天文台）深圳市科协123深圳深圳市宝安区科技馆深圳市科协124深圳深圳野生动物园深圳市科协125深圳深圳市中丝园文化产业有限公司深圳市科协126深圳深圳市中国科学院仙湖植物园深圳市科协127深圳深圳华大生命科学研究院深圳市科协128深圳深圳市野生动物救护中心深圳市科协129深圳深圳市国创新能源研究院深圳市科协130深圳深圳巨影投资发展有限公司深圳市科协131深圳深圳市兰科植物保护研究中心深圳市科协132深圳深圳市人工智能与机器人研究院深圳市科协133深圳游晟纺织科技（深圳）有限公司深圳市科协134深圳深圳贝壳红实业有限公司深圳市科协135深圳深圳市前海精准生物科技有限公司深圳市科协136深圳深圳市绿航星际太空科技研究院航天科普基地深圳市科协137深圳深圳市卫生健康能力建设和继续教育中心深圳市科协138深圳广东海洋大学深圳研究院深圳市科协139深圳深圳市博实永道科技有限公司（福田高科馆）深圳市科协140深圳深圳书城罗湖城实业有限公司深圳市科协141深圳深圳市中科美城科技有限公司深圳市科协142深圳深圳市少年宫（深圳市少儿科技馆）深圳市科协143深圳深圳市龙华区妇幼保健院（健康教育所）深圳市科协144深圳深圳市卫生健康委员会广东省卫生健康委员会145深圳深圳市宝安纯中医治疗医院广东省卫生健康委员会146深圳深圳市职业病防治院广东省卫生健康委员会147深圳深圳市盐田区人民医院广东省卫生健康委员会148深圳广东省沙头角林场广东省林业局149深圳深圳供电局有限公司电力科学研究院广东省电机工程学会150珠海珠海罗西尼钟表文化科普教育基地珠海市科协151珠海珠海市农科中心有限公司珠海市科协152珠海珠海市中西医结合医院广东省卫生健康委员会153珠海广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处广东省林业局154汕头汕头市快畅机器人科技有限公司汕头市科协155汕头汕头科技馆汕头市科协156汕头广东省陶瓷研究所汕头市科协157汕头太安堂中医药博物馆汕头市科协158汕头广东邦宝益智玩具股份有限公司汕头市科协159汕头汕头市方特欢乐世界蓝水星旅游发展有限公司汕头市科协160汕头汕头供电局节能展示厅汕头市科协161汕头汕头气象科普教育基地汕头市科协162汕头华能国际电力股份有限公司海门电厂汕头市科协163汕头中国广州分析测试中心汕头实验室（汕头市中广测分析中心有限公司）汕头市科协164汕头汕头市青少年活动中心汕头市科协165汕头汕头市中心医院汕头市科协166汕头广东立简文化传播有限公司（乐博士阅读大世界）汕头市科协167汕头汕头大学·香港中文大学联合汕头国际眼科中心汕头市科协168汕头广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局广东省林业局169佛山广东环境保护工程职业学院广东省生态环境厅170佛山佛山市云勇生态林养护中心广东省林业局171佛山广东职业技术学院广东省纺织工程学会172佛山广东电网有限责任公司佛山顺德供电局广东省电机工程学会173佛山佛山市地震局佛山市科协174佛山佛山市林业科学研究所佛山市科协175佛山南国丝都丝绸博物馆佛山市科协176佛山广东佛山市三水侨鑫高科技农业发展有限公司佛山市科协177佛山佛山市源田床具机械有限公司佛山市科协178佛山佛山科学馆佛山市科协179佛山佛山市南海丝厂有限公司佛山市科协180佛山佛山市海天（高明）调味食品有限公司娅米的阳光城堡佛山市科协181佛山广东盈香生态园有限公司佛山市科协182佛山佛山市南海区食品药品监督管理局桂城分局佛山市科协183佛山佛山市禅城区南庄镇经济和科技促进局佛山市科协184佛山佛山三水供电局电力节能展厅佛山市科协185佛山广东史努比缤纷乐园有限公司佛山市科协186佛山佛山市高明区鹏鹄农业发展有限公司佛山市科协187佛山佛山市南海区联合广东新光源产业创新中心佛山市科协188佛山佛山市禅城区祖庙街道专职消防队佛山市科协189佛山佛山市消防支队三水区大队佛山市科协190佛山佛山市顺德区容桂海立方旅游文化发展有限公司佛山市科协191佛山广东万顷园艺世界科普教育基地佛山市科协192韶关韶关市粤凰生态农业科普教育基地韶关市科协193韶关韶关市三雄农业科技发展有限公司科普教育基地韶关市科协194韶关韶关市科技馆韶关市科协195韶关韶关市金果农业生态园有限公司韶关市科协196韶关韶关金喆园生态农业有限公司韶关市科协197韶关韶关市五马寨菌业有限公司韶关市科协198韶关韶关市疾病预防控制中心韶关市科协199韶关粤北人民医院韶关市科协200韶关乐昌市百臻生态农业科技发展有限公司韶关市科协201韶关韶关市沃土农业科技有限公司韶关市科协202韶关韶关市气象天文科普馆广东省气象学会203韶关广东南岭国家级自然保护区管理局广东省林业局204韶关广东粤北华南虎省级自然保护区管理处广东省林业局205韶关广东翁源青云山省级自然保护区管理处广东省林业局206韶关广东车八岭国家级自然保护区管理局广东省林业局207韶关广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处广东省林业局208河源东源县工业开发区科学技术协会河源市科协209梅州广东华承生物科技有限公司梅州市科协210梅州梅州市阿鲤廊农业发展有限公司梅州市科协211梅州广东顺兴种养股份有限公司梅州市科协212梅州梅州爱尔眼科医院梅州市科协213梅州梅州市飞龙果业有限公司梅州市科协214惠州惠州市四季绿农产品有限公司惠州市科协215惠州惠州市添信有机农业开发有限公司惠州市科协216惠州惠州科技馆惠州市科协217惠州永记高科技农业生态示范园（惠东）有限公司惠州市科协218惠州博罗县农业科技示范场惠州市科协219惠州广东六穀裕兴农业有限公司惠州市科协220惠州惠阳区农科服务中心惠州市科协221惠州惠州狮子城文化有限公司惠州市科协222惠州惠州市渔业研究推广中心惠州市科协223惠州惠州市第三人民医院惠州市科协224惠州广东惠东海龟国家级自然保护区管理局广东省林业局225惠州广东象头山国家级自然保护区管理局广东省林业局226汕尾广东标铭农业科技有限公司汕尾市科协227东莞东莞市大朗镇社区卫生服务中心广东省卫生健康委员会228东莞东莞市青少年活动中心东莞市科协229东莞东莞科学馆东莞市科协230东莞广东广视通科教设备有限公司东莞市科协231东莞广东省计量科学研究院东莞计量院东莞市科协232东莞东莞市天安数码城有限公司东莞市科协233东莞东莞市东实新能源有限公司东莞市科协234东莞东莞市沙田实验中学东莞市科协235东莞电子科技大学广东电子信息工程研究院东莞市科技局236东莞东莞市科学技术博物馆东莞市科技局237东莞东莞华南设计创新院东莞市科技局238中山中山市气象科普教育基地中山市科协239中山中山市中医院中山市科协240中山中山泉林大河文体旅游发展有限公司中山市科协241中山哈工大机器人（中山）有限公司中山市科协242中山中山市帆鲨海洋文化馆中山市科协243广州中山大学生物博物馆广州市科协244广州中山大学附属第一医院广东省卫生健康委员会245广州中山大学附属第三医院广东省卫生健康委员会246中山中山市陈星海医院广东省卫生健康委员会247江门新会（广东）桥梁博物馆江门市科协248江门开平健之源保健食品有限公司江门市科协249江门五邑大学江门市科协250江门江门市新会陈皮村市场股份有限公司江门市科协251江门广东省开平市气象局江门市科协252江门广东天之源农业科技有限公司江门市科协253江门广东江门中医药职业学院江门市科协254江门江门市农业科技创新中心江门市科技局255江门台山市敬修职业技术学校江门市科技局256阳江广东粤森生态农业科技有限公司阳江市科协257阳江阳江易航华翔航空文化有限公司阳江市科协258阳江阳江市阳光田园农业发展有限责任公司阳江市科协259阳江阳江手信文化传播股份有限公司阳江市科协260湛江中国热带农业科学院南亚热带作物研究所湛江市科协261湛江广东海洋大学水生生物博物馆湛江市科协262湛江湛江市绿保现代农业发展有限公司湛江市科协263湛江广东省雷州市气象局湛江市科协264湛江湛江市啔元文化传播有限公司（湛江华章文化创意园）湛江市科协265湛江中国热带农业科学院农产品加工研究所热带特色农产品加工技术集成试验基地湛江市科技局266湛江广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局广东省林业局267湛江广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局广东省林业局268茂名广东省信宜市气象局茂名市科协269茂名广东茂名森林公园管理处茂名市科协270茂名广东茂名健康职业学院茂名市科协271茂名广东石油化工学院茂名市科协272茂名广东甲鼎技术服务有限公司茂名市科协273茂名茂名市礼明教育科技有限公司茂名市科协274茂名信宜市三保惠民信息服务专业合作社茂名市科技局275肇庆肇庆市端州区端砚科普馆肇庆市科协276肇庆广宁宝锭山实业发展有限公司肇庆市科协277肇庆肇庆市农业科学研究所肇庆市科协278肇庆广东贞山鳄鱼养殖有限公司肇庆市科协279肇庆肇庆市图书馆肇庆市科协280肇庆广东德诚科教有限公司肇庆市科协281肇庆猫爪穀生态农场（肇庆市高要区鸿通农业有限公司）肇庆市科协282肇庆四会瀑布奇石景区科普教育基地肇庆市科协283肇庆广宁县水翁龟鳖养殖专业合作社广东水产学会284清远清远绿恒沉香科技有限公司清远市科协285清远阳山县南阳中学清远市科协286清远广东新基鸸鹋实业有限公司清远市科协287清远英德市世外桃源旅游开发有限公司清远市科协288清远广东德高信种植有限公司清远市科技局289清远英德市锦源农牧产品发展有限公司清远市科技局290清远广东省农业科学院茶叶研究所广东省农科院291潮州韩山师范学院广东省动物学会292潮州广东电网有限责任公司潮州供电局广东省电机工程学会293揭阳广东樱山花穀农庄有限公司揭阳市科协294揭阳揭阳爱尔眼科医院揭阳市科协295揭阳惠来县海源达水产养殖有限公司揭阳市科协296揭阳广东省揭阳市气象局揭阳市科协297云浮郁南县消防大队云浮市科协2982021-20252021-20252021-20252021-2025广州中山大学附属第五医院珠海市科技局299广州华南师范大学附属中学STEAM科普教育基地广州市科协300广州广州白云国际机场商旅服务有限公司广州市科协301广州广州大学环境与生态文明科普基地广州市科协302广州广东乐贝塔教育科技有限公司广州市科协303广州瑞因生物科技（广州）有限公司广州市科协304广州广州翔龙航空职业技能教育科技有限公司广州市科协305广州小翼航空科技（广州）有限公司广州市科协306广州广州市中学生劳动技术学校广州市科协307广州广州友生农业科技有限公司广州市科协308广州广州城建职业学院广州市科协309广州广州市和稻丰农业科技发展有限公司广州市科协310广州广州市从化华隆果菜保鲜有限公司广州市科协311广州广州卓远虚拟现实科技有限公司广州市科协312广州广州大学工程抗震研究中心广州市科协313广州广东省生命之光癌症康复协会广州市科协314广州广东非遗梦文化产业有限公司广州市科协315广州广州市农业科学研究院广州市科协316广州南方医科大学中西医结合医院广州市科协317广州广州铭晟文化旅游管理有限公司（广州融创文旅城）广州市科协318广州广州市七溪地芳香集团有限公司广州市科协319广州广州新烨数码科技股份有限公司广州市科协320广州广东粤微食用菌技术有限公司广州市科协321广州广州华南生物工程研究院广州市科协322广州广州白云山中一药业有限公司科普基地广州市科协323广州广州市天河区正佳自然科学博物馆广州市科协324广州广州艾米会生态农业科技有限公司广州市科协325广州《中国家庭医生》杂志社有限公司广州市科协326广州华南师范大学生命科学学院广州市科协327广州广州创鲜农业发展有限公司广州市科协328广州广州市天河第一小学广州市科协329广州广州市岭南中草药博览园有限公司广州市科协330广州中国水产科学研究院珠江水产研究所广州市科协331广州广州金农夫名龟生态养殖有限公司广州市科协332广州广州动物园广东园林学会333广州广东省药品监督管理局广东省药品监督管理局334广州广东省药品监督管理局政务服务中心广东省药品监督管理局335广州广东省人民医院广东省卫生健康委员会336广州广东省中医院广东省卫生健康委员会337广州广东省第二人民医院广东省卫生健康委员会338广州南方医科大学第五附属医院广东省卫生健康委员会339广州广东省体育科学研究所广东省体育局340广州广州市气象科普教育基地广东省气象学会341广州广东省科学院广州地理研究所广东省科学院342广州广东省科学院资源综合利用研究所广东省科学院343广州广东省科学院产业技术育成中心广东省科学院344广州广东省科学院电子电器研究所广东省科学院345广州广东省科学院工业分析检测中心广东省科学院346广州广东科技报社有限责任公司广东省科普作家协会347广州广东电网有限责任公司广州供电局广东省电机工程学会348深圳大亚湾核电运营管理有限责任公司深圳市科协349深圳深圳市城市公共安全技术研究院深圳市科协350深圳深圳市科学馆深圳市科协351深圳深圳第二外国语学校深圳市科协352深圳未来公社（深圳）教育有限公司深圳市科协353深圳深圳市光韵达增材制造研究院深圳市科协354深圳力盟生命科技（深圳）有限公司深圳市科协355深圳深圳唯实空间科技有限公司深圳市科协356珠海珠海市香洲区大华培训中心珠海市科协357珠海广东省中医院珠海医院珠海市科技局358汕头汕头技师学院汕头市科协359汕头南方电网广东汕头供电局变电管理一所柔直巡维中心站汕头市科协360汕头汕头市消防体验馆汕头市科协361佛山广东顺德大地园林环境工程有限公司顺德新地农场佛山市科协362佛山北京同仁堂佛山连锁药店有限责任公司佛山市科协363佛山广东长鹿旅游休博园有限公司佛山市科协364佛山佛山市小农生态科技有限公司佛山市科协365韶关乐昌市大王山叶师傅茶叶种植专业合作社韶关市科协366韶关翁源县耕壹生态农业开发有限公司韶关市科协367韶关广东亚北农副产品有限公司韶关市科协368韶关广东松山职业技术学院韶关市科协369韶关韶关学院韶关市科协370韶关广东省翁源县气象局广东省气象学会371韶关广东省丰顺县气象局广东省气象学会372河源河源爱尔眼科医院河源市科协373惠州乐宝营儿童健康管理中心惠州市科协374惠州惠州市东平窑文化传播有限公司惠州市科协375惠州惠州市惠阳区秋长中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协376惠州中广核惠州核电有限公司惠州市科协377惠州惠州城市职业学院惠州市科协378惠州广东海纳农业有限公司惠州市科协379惠州广东省龙门县气象局惠州市科协380惠州博罗县葛洪博物馆广东省科普作家协会381汕尾汕尾三峰环保发电有限公司汕尾市科协382东莞东莞市气象局广东省气象学会383东莞广东汇兴精工智造股份有限公司东莞市科协384东莞东莞健力口腔医院东莞市科协385东莞东莞植物园东莞市科协386东莞东莞市异能无人机科技有限公司东莞市科协387东莞散裂中子源科学中心东莞市科协388东莞东莞市莞城少年宫东莞市科协389东莞广东霓欧信息科技有限公司东莞市科技局390东莞东莞科蓝信息科技有限公司东莞市科技局391江门江门市江海区科技馆江门市科协392江门江门市江海区宏耀农业科技有限公司江门市科协393江门江门市心理健康科学普及体验馆江门市科协394江门台山核电合营有限公司江门市科协395江门江门市青少年宫江门市科技局396江门江门绿源环保有限公司江门市科技局397江门广东新会古典家具城有限公司江门市科技局398江门恩平市冯如纪念中学江门市科技局399江门鹤山市环境教育基地江门市科技局400阳江阳春市金花坑春砂仁博物馆阳江市科协401湛江湛江乐尔机器人科普教育基地湛江市科协402湛江湛江市坡头区荷花世界湛江市科协403湛江湛江市钟繇实业有限公司阳光玫瑰生态园湛江市科协404湛江湛江市湖光春海天文化传播有限公司艺术育教生态园湛江市科协405湛江遂溪孔子文化城湛江市科协406湛江湛江现代种业研究中心湛江市科协407湛江广东省湛江市气象局广东省气象学会408茂名信宜市职业技术学校茂名市科协409肇庆广东华辰玫瑰现代农业科技发展有限公司肇庆市科协410肇庆四会市汇玉堂国际玉文化博物馆肇庆市科协411肇庆肇庆雅兰芳农业科技有限公司肇庆市科协412肇庆四会市桔子小镇科普教育基地肇庆市科协413清远广东岭南职业技术学院清远市科协414潮州华夏博物馆科普教育基地潮州市科协415潮州饶平青岚地质公园有限公司潮州市科协416潮州广东省潮州市气象局潮州市科协417揭阳惠来县粤新水产养殖有限公司揭阳市科协418揭阳揭阳空港经济区消防救援大队揭阳市科协419揭阳揭阳市消防科普教育基地揭阳市科协420揭阳普宁市消防救援大队揭阳市科协421云浮郁南大河国家湿地公园管理中心云浮市科协4222022-20262022-20262022-20262022-20262022-20262022-2026广州广州南洋理工职业学院（传统服装与现代服装创意科普基地）广州市科协423广州广州市增城区暨实学校广州市科协424广州广州中兴运动损伤专科医院广州市科协425广州广州番禺职业技术学院（智能机器人与无人机科普基地）广州市科协426广州广州白云山光华制药股份有限公司--白云山光华医圣堂科普基地广州市科协427广州广州爱农园农业发展有限公司广州市科协428广州广东交通职业技术学院航海科普基地广州市科协429广州广州大学美术与设计学院广州市科协430广州广州市第五中学科普教育基地广州市科协431广州广州广播电视台科普基地广州市科协432广州中山大学附属口腔医院广州市科协433广州广州市第四十一中学天文科普教育基地广州市科协434广州广州市越秀区妇幼保健院广州市科协435广州广州市南武中学广州市科协436广州广州医科大学附属市八医院广州市科协437广州轨道交通科普教育基地广州市科协438广州广州市恒泰农业经济发展有限公司广州市科协439广州海珠区消防宣传体验中心广州市科协440广州广州地铁博物馆广州市科协441广州广东省集成电路制造科普基地广州市科协442广州广州市交通运输科技协同创新中心广州市科协443广州广州市海珠区图书馆广州市科协444广州广州金智塔教育科技有限公司广州市科协445广州广东咏声文旅产业投资有限公司广州市科协446广州广州市科学技术发展中心(广州青少年科技馆)广州市科协447广州广州市越秀公园广州市科协448广州广州南沙湿地旅游发展有限公司广州市科协449广州广州市果树科学研究所广州市科协450广州中国科学院广州能源研究所广州市科协451广州生物岛实验室广州市科协452广州广东省建设工程质量安全检测总站有限公司广州市科协453广州中山大学中山眼科中心广州市科协454广州广州市石头记矿物园广州市科协455广州广州工商学院广州市科协456广州广州图书馆广州市科技局457广州广州市儿童活动中心广州市科技局458广州中山大学中山医学院广州市科技局459广州广州羊城通有限公司智慧支付科普基地广州市科技局460广州广州市番禺区华南碧桂园学校广州市科技局461广州华南师范大学体育科普基地广州市科技局462广州广州国家实验室广州市科技局463广州广州市南粤航空航天科技创新研究院广州市科技局464广州中山大学国家超级计算广州中心广州市科技局465广州广东药科大学广州市科技局466广州广州市少年宫广州市科技局467广州广州大学光电科普基地广州市科技局468广州广州市科学技术交流馆有限公司广州市科技局469广州华南理工大学制浆造纸工程国家重点实验室广东省造纸学会470广州南方医科大学南方医院广东省医学会471广州南方医科大学珠江医院广东省卫生健康委员会472广州广东省生殖科学研究所（广东省生殖医院）广东省卫生健康委员会473广州广州市花都区气象天文科普馆广东省气象学会474广州广州市增城区气象局广东省气象学会475广州广东省农业技术推广中心广东省农业农村厅476广州广州国家现代农业产业科技创新中心广东省农业农村厅477广州广东省农业科学院广东省农科院478广州广东省农业科学院蔬菜研究所广东省农科院479广州中国林业科学研究院热带林业研究所广东省林业局480广州中国科学院广州地球化学研究所广东省矿物岩石地球化学学会481广州广州市儿童公园广东省环境科学学会482广州广州市第六资源热力电厂生态环境科普教育基地广东省环境科学学会483广州广州市番禺区星海青少年宫广东省光电技术协会484广州广东省无线电管理普法科普基地广东省工信厅485广州广州海珠国家湿地公园（广州市海珠区湿地保护管理办公室）广东省动物学会486广州广东电网有限责任公司应急及风险管理中心广东省电机工程学会487广州广东地质文化科普园广东省地质学会488深圳深圳市坪山区城市管理和综合执法局(坪山区生活垃圾分类教育体验馆)深圳市科协489深圳深圳市龙岗区龙城小学深圳市科协490深圳深圳花田盛世农林科技发展有限公司深圳市科协491深圳松岗街道安全文化宣传教育中心深圳市科协492深圳深圳航天东方红卫星有限公司深圳市科协493深圳大鹏新区消防宣传开放站深圳市科协494深圳南方电网调峰调频深圳蓄能发电有限公司深圳市科协495深圳北京大学深圳医院深圳市科协496深圳南山安全教育体验馆深圳市科协497深圳深圳书城中心城实业有限公司深圳市科协498深圳深圳市北科生物科技有限公司深圳市科协499深圳太皓星空教育科技（深圳）有限责任公司深圳市科协500深圳深圳慧通消安产业科技有限公司深圳市科协501深圳龙华区安全教育基地深圳市科协502深圳格林美股份有限公司深圳市科协503深圳深圳市坪山区中山中学深圳市科协504深圳红岭中学（红岭教育集团）深圳市科协505深圳中国科学院深圳先进技术研究院深圳市科协506深圳深圳天鹰兄弟无人机创新有限公司深圳市科协507深圳深圳市中小学德育基地（深圳市育新学校）深圳市科协508深圳深圳市和顺本草药业有限公司深圳市科协509深圳深圳市药品检验研究院广东省市场监督管理局510深圳深圳市标准技术研究院广东省市场监督管理局511珠海珠海市青少年妇女儿童活动中心珠海市科协512珠海中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆珠海市科协513珠海中山大学天琴中心珠海市科协514珠海珠海佳智机器人教育服务有限公司珠海市科协515珠海广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局珠海市科协516珠海汤臣倍健透明工厂营养科普基地珠海市科协517汕头汕头爱尔眼科医院汕头市科协518汕头广东丹樱农业观光有限公司汕头市科协519佛山佛山市口腔健康体验馆广东省医学会520佛山佛山市杜马禅园创意文化艺术有限公司广东省生态环境厅521佛山广东高明产业创新研究院广东省科技成果转化促进会522佛山佛山市城市展览馆佛山市科协523佛山佛山市顺德区容山中学佛山市科协524佛山佛山市青少年文化宫佛山市科协525韶关韶关市华实现代农业创新研究院韶关市科协526韶关乐昌市沿溪山茶场有限公司韶关市科协527韶关始兴县博物馆韶关市科协528韶关韶关市应急消防科普教育基地韶关市科协529韶关广东省新丰县气象局韶关市科协530韶关广东省南雄市气象局韶关市科协531韶关南雄市孔江国家湿地公园管理处韶关市科协532韶关广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区科普教育基地韶关市科协533韶关广东省乐昌市气象局韶关市科协534河源东源县科技馆河源市科协535河源广东融和科普教育基地河源市科协536梅州哆梦创客科普教育基地梅州市科协537梅州丰顺县嘉洪农林有限公司科普教育基地梅州市科协538梅州梅州市农林科学院梅州市科协539梅州广东华农互联农业科技有限公司梅州市科协540梅州广东富大陶瓷科普教育基地梅州市科协541惠州惠州市佳禾阳光生态农业发展有限公司-佳禾耕读学苑惠州市科协542惠州安墩水美国家森林康养基地惠州市科协543惠州亚维浓生态园（惠州）有限公司惠州市科协544惠州惠州市惠城区伟鸿中小学生综合实践活动教育基地惠州市科协545惠州龙门溪穀旅游开发有限公司惠州市科协546惠州惠州市盛华农业开发有限公司科普教育基地惠州市科协547惠州中山大学惠州研究院惠州市科协548惠州惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）惠州市科协549东莞古梅生态农业园东莞市科协550东莞东莞市沙田瑞风实验学校东莞市科协551东莞东莞市南城医院东莞市科协552东莞东莞市长安镇第二小学科普教育基地东莞市科协553东莞东莞市水云山谷生态农业有限公司东莞市科协554东莞东莞市维康生态园东莞市科协555东莞东莞市森晖自然博物馆东莞市科协556东莞北京大学东莞光电研究院东莞市科协557中山中山树木园中山市科协558江门江门市新会区景堂图书馆江门市科协559江门恩平市气象局江门市科协560江门广东中集建筑制造有限公司江门市科协561江门江门北控环境治理有限公司 （智水展示中心）江门市科协562江门圭峰山国家森林公园江门市科协563江门恩平啔程通用航空有限公司江门市科协564江门江门公用能源环保有限公司江门市科技局565江门江门市妇幼保健院江门市科技局566阳江阳西县图书馆阳江市科协567阳江广东海上丝绸之路博物馆阳江市科协568阳江阳西县科学馆阳江市科协569阳江阳江十八子集团有限公司阳江市科协570阳江阳春市第一中学阳江市科协571阳江阳江市国有花滩林场广东省林业局572湛江国核湛江核电有限公司湛江市科协573湛江岭南师范学院物理科学与技术学院湛江市科协574湛江广东省湛江卫生学校湛江市科协575湛江广东省湛江市湖光岩风景区科普教育基地湛江市科协576湛江广东省徐闻县气象局湛江市科协577湛江中国林科院速生树木所（南方种苗基地）湛江市科协578湛江广东湛江红树林国家级自然保护区管理局广东省林业局579茂名茂名市小良水土保持试验推广站茂名市科协580茂名茂名粤丰环保电力有限公司茂名市科协581茂名广东省茂名市气象局茂名市科协582茂名茂名市建国生态农业发展有限公司茂名市科协583肇庆广东凤之源茶业有限公司肇庆市科协584肇庆四会市图书馆肇庆市科协585肇庆肇庆星湖国家湿地公园管理中心肇庆市科协586肇庆广东怀集三岳省级自然保护区管理处科普教育基地广东省林业局587清远佛冈县博物馆清远市科协588清远连山壮族瑶族自治县农业科学研究所清远市科协589清远广东连南万山朝王国家石漠公园科普宣教中心清远市科协590清远广东英九庄园绿色产业发展有限公司清远市科协591清远清远市清新区第三中学清远市科协592清远广东德康中药发展有限公司清远市科技局593清远华南师大（清远）科技创新研究院有限公司清远市科技局594清远广东科贸职业学院广东水产学会595潮州广东潮安凤凰山省级自然保护区科普教育基地广东省林业局596潮州潮州市潮安区青少年航天航空科技教育基地潮州市科协597潮州潮州市紫莲生态农业有限公司潮州市科协598揭阳榕城区消防科普教育基地揭阳市科协599揭阳广东农垦卅岭农场有限公司揭阳市科协600云浮郁南县磨刀山遗址展示馆云浮市科协601云浮罗定市消防救援大队消防科普教育基地云浮市科协602云浮广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处云浮市科协603云浮衍生健康医药（广东）有限公司云浮市科协  附件点击这里阅读原文

文章编号: 91744ef2640b4a9b5ad24d5d8c7b886a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (二月你准备去哪旅行?推荐这9个值得一去的地方!) 2023-02-01 昆山市世纪国际旅行社有限公司   昆山市世纪国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY4MTIwNA==&mid=2710914893&idx=7&sn=d590ba69694f53f4b2338db5a841eaae

说起2月，一定是一年中最特别的，它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼，它包含着辛劳一年的片刻修整，它同样包含着这个季节独有的美景，2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦送走2022，无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！以上美文整理于网络，版权属于原创，如有侵权请联系小编删除。

文章编号: 519d845df00d4a848172c26f49d5e983
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【中国奇迹|港珠澳-粤东海岸纯玩双飞8日游 】【定制团 0自费 0购物】) 2023-02-01    旅行社旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247499782&idx=3&sn=cbc5824975f8284e8c44d9e0b198719f&scene=0

   

   

行程安排:   

       第1天:成都—广州(飞机)—佛山               用餐:自理 住宿:佛山          ➢ 成都(天府机场)出发大厅(见“中国奇迹”蓝底黄字导游旗)集合。          ➢ 乘飞机(以实际团队票航班为准,参考17:00起飞)赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。          【温馨提示】          ⚫ 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。          ⚫ 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。          ⚫ 【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。                    第2天:佛山—中山—珠海           用餐:早/中/晚 住宿:珠海          ➢ 早餐后,乘车前往参观佛山    【西樵山国艺影视城】    (游览时间约2小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。          ➢ 后乘车前往    【中山市】    (距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区    【孙中山故居纪念馆】    (游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。          ➢ 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的    【珠海】    (距离50公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林    ”【圆明新园】    (游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。           ➢ 后游被誉为珠海的“万里长城”    【珠海浪漫情侣路】    (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经    【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩    【海滨沙滩】    体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院    【日月贝】    (外观)。打卡    【爱情邮局】    ,在情侣路可以远观    【港珠澳大桥】。          ➢ 晚餐后,安排酒店入住休息。                    第3天:珠海—澳门(出境)—珠海               用餐:早/中 住宿:珠海           【出境温馨提示】: 澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。           早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达    【澳门】    (澳门本地导游)。     开始澳门的愉快之旅:               ➢ 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保罗教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。           ➢ 后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。           ➢ 后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准。          ➢ 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。          ➢ 最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。          ➢ 结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。                    第4天:珠海—港珠澳大桥—香港—深圳               用餐:早/中/晚 住宿:深圳           ◆ 早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。    抵达【香港大桥口岸】出境。 开始香港的愉快之旅:          ➢ 乘车前往参观【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。          ➢ 后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。          ➢ 下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。          ➢ 后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。          ➢ 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。          ➢ 后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。                    第5天:深圳—汕尾—汕头—南澳岛               用餐:早/晚 住宿:南澳岛           ➢ 早餐后,乘车前往    【汕尾】    (距离160公里),途经国家文明路深南大道、邓小平巨幅画像(车观)缅怀一代伟人风采。          ➢ 抵达汕尾参观红海湾    【海洋文化广场】    (游览时间约1小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。           ➢ 后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场    【红海湾遮浪南澳半岛】    (自由活动时间约1小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。           ➢ 后乘车前往    【汕头】    (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地    【小公园】    (游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。           ➢ 后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。                    第6天:南澳岛——潮州          用餐:早/晚 住宿:潮州               早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”    【南澳岛】    (游览时间不低于6小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。           ❖ 网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路;           ❖ 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。           ❖ 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;           ❖ 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。          ❖ 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。           ❖ 网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。           ➢ 结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离50公里),抵达后安排入住酒店休息。                        第7天:潮州—惠州—广州           用餐:早/中 住宿:广州          ➢ 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的    【韩文公祠】    (游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 ➢ 后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的    【开元寺】    (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建    【明清牌坊街】    (游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的    【江滨长廊】    (游览时间约40分钟),明朝修建的    【古城墙】    潮州府城主要门户之一的    【广济门城楼】    ,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。          ➢ 后乘车前往    【惠州】    (距离280公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区    【惠州西湖】    (游览时间约2小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。          ➢ 结束后,乘车前往    【广州】    (距离140公里).安排入住酒店休息。                    第8天:广州—佛山—成都(飞机)          用餐:早/中 住宿:温馨的家          ➢ 早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的    【花城广场】.【海心沙】    (车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔    【广州塔】    (远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约40分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。          ➢ 后前往佛山(30公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之    【佛山祖庙】    ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师    【黄飞鸿纪念馆】    (游览时间约2小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。           ➢ 后前往毗邻佛山祖庙的    【岭南天地】    (赠送,游览时间约1小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。          ➢ 结束后送往广州白云机场(50公里),乘机(参考约17:00起飞)返回成都。结束愉快行程。                    ◆ 行程标准:          1、【交通】:成都--广州往返团队位机票含税(航班时刻以出团前通知为准,提前起飞2小时候机;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。          2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。          3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。          4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。          5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。          6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。          7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。                    费用不含:          1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。          2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。          4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。          5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 6、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】          特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!          (1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。          (2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。          (3) 价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。          (4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。          (5) 根据国际惯例,香港及澳门司机导游需给予小费,两地小费 200 元/人。          温馨提示:           1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;           2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。           3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。          4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;           5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。           6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。      

             

       我们不做观光客           只带您体验不一样的人生                                        

   

      

文章编号: 14ef95eb9305162f0e4e48cbcb226f83
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (娱乐学习两不误:7部高分影片供孩子享用寒假余额) 2023-02-01 万物ONEWOOD   万物ONEWOOD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYwNjk1MQ==&mid=2247516124&idx=1&sn=03555ca9be13ef97d96c5b2d0d3b6e84

能够和孩子坐在一起静静地看部电影，其实是难能可贵的温馨时光。寒假已经临近尾声，我们挑选了几部近年来适合家长和孩子共同观看的影片，有趣、有深度、有温度，既能学知识，又能长见识，欢迎收藏、分享。-01-《但是还有书籍2》豆瓣评分：9.4相对于第一季，这部纪录片不仅保持住了水准，在内容和风格上更是做了升级。纪录片一共6集，每集增加到35分钟左右，片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事，且故事更加完整饱满。胡歌还参与了配音哦！在这一季中，孩子可以见识到更多跟书有关的职业，版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人......孩子会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动。希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片，某种程度上，也给孩子提供了一份阅读指南。-02-《众神之地》豆瓣评分：9.2《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻令人敬畏的四大“神兽”，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。影片展现了广袤的自然风景区，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。记得影片中有一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”-03-《成为你》豆瓣评分：9.0《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。影片以100个全球孩子的视角，向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱，记录了他们从出生到两千多天的成长故事，帮助各位家长了解孩子，缓解育儿焦虑，帮助各位孩子重新认识自己，思考成长。纪录片一共6集，每集叙述一个不同主题，分别是《Who am I我是谁？》《Moving移动》《Making Friends交朋友》《Feeling感觉》《Talking说话》《Thinking思考》。内容丰富，趣味又不失质感，不得不说，作为父母，看着这么多孩子一点点成长起来，真的非常受触动。同时回顾自己孩子成长的点点滴滴，才发现原来他们小时候的一些行为举止，都是有迹可循、有发展规律的，这也太神奇了吧！-04-《给我翅膀》豆瓣评分：8.8这部电影改编自法国气象学家克里斯蒂安·穆莱克带雁鸟迁徙的真实故事，也是一个14岁男孩学会爱与勇气、敬畏自然的故事。爸爸，儿子，20颗濒危鸟蛋，故事从这里开始......14岁男孩托马是一位网瘾少年，每天晚睡晚起，整日拿着手机，沉迷游戏，一刻离开网络也不行。爸妈离婚后，他和妈妈住在一起，但妈妈由于工作，暂且没法照顾他，就将他送去与爸爸生活一段时间。与都市白领妈妈宝拉不同，爸爸柯斯提安是一位鸟类研究学者，致力于保护鸟类，他在鸟类聚居的一片湿地上建了一座房子，准备在这里进行一个伟大的计划：孵化20个鸟蛋，开轻型飞机带它们从北向南迁徙，帮助它们逃过灭绝的命运。刚开始的托马，对鸟类并不感兴趣，但在爸爸柯斯提安的影响下，他逐渐放下手机，进入爸爸的世界，与爸爸一起完成雁鸟迁徙的伟大计划。-05-《疯狂动物城+》豆瓣评分：8.5《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧，它不再延续尼克和朱迪的故事，而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上，让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事，也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。短片一共6集，每集约8分钟。分别是《跳车行动》《小型啮齿动物镇的贵妇生活》《公爵：音乐剧》《新娘的教父》《跃动奇迹》《晚餐有点急》。每集故事都是独立的，且充满趣味性，更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。而且在这座动物城里，每一个动物都有自己的故事，都有独属于自己的品质，从它们的身上，我们总能看到很多的不可能。引用朱迪的一句台词：“在动物城，每一个动物都有无限的可能。”-06-《狼行者》豆瓣评分：7.7《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。影片讲述的主要是关于主角罗宾，一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生，另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线，但整体来说，它却从头到尾都诠释一个理念，就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见，由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花，特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看！-07-《万神殿》豆瓣评分：8.8《万神殿》改编自华裔科幻作家刘宇昆的短篇作品“末日三部曲”《解枷神灵》《天堂战争》《死得其所》。我们所熟知的《三体》，其英文翻译正是出自刘宇昆之手。很多人将《万神殿》（Pantheon）列为今年动画番最佳。剧情紧凑，在悬念设置和情绪铺垫上都做得不错。有人说：“这部科幻动画片让我们看到了未来VR、游戏和元宇宙的可能性，但这个可能性是站在了无数巨人的肩膀上。”影片聚焦的是上载智能，主角Maddie出生在一个亚裔家庭，父亲因病去世后全家陷入巨大的悲痛之中，不得不换个环境生活。但是Maddie在新学校过得并不好，每天被同学欺凌，敢怒不敢言。某天她突然在网上得到了神秘的帮助，几经调查发现对方居然是自己已去世的父亲David。原来David参加了个实验并被破坏了脑部，但实际是他脑部被扫描及上传到云端，使他成功新物种（Uploaded Intelligence）的第一例。人类是否可以以上载智能的形式在另一个世界永生呢？除了网络黑客、克隆人这些老生常谈的科幻话题，影片还向我们呈现了人类大脑被数字化与人类情感的挣扎，如果您的孩子是“科幻迷”，这部动画会带给他更多科技之外的深度思考。趁着寒假还未结束，各位家长不妨在假期抽出一点时间，与孩子一同观看一些有意义又有意思的影片，一定会有别样的收获。来源：少年商学院

文章编号: dc24c2f3540f3b6d8d4635693ef7b50b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-01 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652228783&idx=3&sn=c55da537502c3f6297a5e00e4fcced2a

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: f64813b14a67cdab114afa48089b4b5e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (2023年广西北部湾大学招聘高层次人才公告——广西教师招聘) 2023-02-01 AI升学管理   AI升学管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NTkxMQ==&mid=2247488713&idx=3&sn=2caff6a1ce5d144b436d708973df7718

点击上方蓝字关注我们深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述教育教育资讯AI一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 教育信息升学信息院校信息专业信息资助信息滑动查看更多高台贵手点一下，我知道你  在看  哦

文章编号: f013d812eeac6f8e3a7bb510aaab2447
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (今年国内50+重磅新酒店亮相,阿丽拉、四季、丽思隐世都来了) 2023-02-01 外滩设计酒店   外滩设计酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTA1NTMwMA==&mid=2247627432&idx=1&sn=d6f9e5a701c44abf8f80143d141baf58

本文图片71张 全文5864字阅读约16分钟 添加MISS微信designhotel-s成年人选择都要住每年初，MISS都会从年度新开业名单中，挑选50多间最值得期待的重磅酒店。今年也不例外，不仅有丽思卡尔顿隐世在国内首秀，还有阿丽拉、四季、悦榕庄等超奢度假酒店亮相。我关注的港澳地区，也有大动作。香港丽晶将携手上海海鸥丽晶一同回归，品牌如何重现“老”酒店的魅力，令人期待。W和莱佛士将在澳门登场，为经典旅游目的地注入活力。同时，国牌酒店将再度腾飞。五年磨一剑，柏联终于走出西南；既下山携手CCD和大象设计，在太原改造一栋老宅；野奢度假先锋康藤也将有新帐篷营地入账。一起看看这些新酒店吧。01上海海鸥丽晶酒店上海上海海鸥丽晶酒店改造自1984年开业的上海海鸥饭店，位于黄浦江畔，坐拥黄浦江和苏州河交汇的独有景观，改造后的客房将缩减至130间。这是洲际继2018年收购丽晶之后，首次国内同一城市开设两间该品牌酒店。预计开业时间：2023年02上海西岸美高梅酒店上海上海西岸将迎来该区域首间奢华酒店美高梅，HBA操刀室内设计，融合海派文化与拉斯维加斯式娱乐，将美食、水疗以及S.H.O.W. 服务文化置入空间内。预计开业时间：2023年03上海滴水湖洲际酒店上海历经9个月升级改造，上海滴水湖洲际酒店进入试运营阶段。此次品牌升级，改造面积超5万平方米，主打上海文化与临港特色潮流。已开业。04上海前滩金普顿酒店上海金普顿有望于今年再落一城，在上海最具潜力的区域之一前滩四方城内，坐拥黄浦江畔景致。预计开业时间：2023年05上海前滩31雅辰酒店上海上海前滩31雅辰酒店将作为品牌旗舰店亮相，与前滩31文化演艺中心相连。如恩设计研究室将艺术与文化元素引入，整合室内、室外空间的开阔楼层，形成独特的目的地文化探索。今年雅辰酒店集团继续扩张，在苏州、珠海和重庆等打造全新的生活空间。预计开业时间：2023年第三季度06阿丽拉上海上海上海将迎来内地首家城市度假型酒店阿丽拉。琚宾操刀室内设计及外墙翻新，其中，大楼4层被打造成空中花园，凉亭、绿植和水流，住客宛如置身于江南园林中。预计开业时间：2023年07上海天安千树凯悦臻选酒店上海凯悦旗下软品牌凯悦臻选酒店将落户上海苏州河畔的天安千树，酒店贯穿大楼东翼2-12层。天安千树是Thomas Heatherwick在上海打造的魔幻地标，还未建成就在海外迅速走红。预计开业时间：2023年08杭州湘湖英迪格酒店浙江 | 杭州杭州湘湖英迪格酒店由goa大象设计操刀，利用原有的山形地貌，加入叠水、岩壁及植被构建起连贯的峡谷景观。餐厅、泳池及健身房等公共区域布置其间，同时，从大堂到客房区设置垂直景观电梯构成可观、可行、可居的漫步式空间。英迪格将继续在大陆扩张，布局苏州金鸡湖、烟台金沙滩、普者黑、哈尔滨、大连、长白山等地。预计开业时间：2023年09杭州柏联酒店浙江 | 杭州成立29年来，柏联旗下仅有5间酒店且品味出众吸引了一批忠实的粉丝。今年，柏联有望走出西南地区，落地杭州湘湖国家旅游度假区。酒店将引入将入驻高端餐饮品牌荣府宴、艺文空间文山茶事、瑞士疗愈高端品牌VIHARI等多种业态，打造杭州顶级目的地。未来，住客可以坐船乘抵达酒店，在山水中感受柏联中式度假美学的魅力。预计开业时间：2023年10莫干山都喜天丽酒店浙江 | 莫干山江浙沪度假后花园莫干山，终于迎来一间全新的泰式度假酒店。都喜天丽位于莫干山高处，可俯瞰延绵起伏的丘陵和茶园。室内营造沉浸式泰式度假体验，比如，泰国音乐环绕，空气中弥漫的雨林香氛，还有穿着泰国传统服饰的礼宾的“合十礼”。预计开业时间：2023年第一季度11衢州悦榕庄&悦椿浙江 | 衢州继衢州悦苑后，悦榕庄和悦椿将于今年亮相，形成悦榕系列酒店综合体。综合体位于鹿鸣半岛，与老城区水亭门隔江相望。其中，悦榕庄配备全别墅房型，隐于山道间；悦椿依据地域高度差而建，从不同角度看窗外景观均不同。预计开业时间：2023年12安吉乐那石穀卡萨酷客浙江 | 安吉今年，野奢酒店品牌卡萨酷客（Casa Cook）将首次亮相国内，选址安吉和珠海桂山岛。安吉乐那石穀卡萨酷客将被打造成一栋石头房子，由建筑设计师Rich Peter操刀，融合品牌标志性的自然侘寂风格。预计开业时间：2023年14仙居悦柳酒店浙江 | 台州悦柳在中国的第三间酒店——仙居悦柳酒店位于台州仙居县梨山村，群山环绕。酒店设计将以然休闲返璞归真为主题，营造出山水间自得其乐的度假氛围。据传，这里还将开设一间悦榕庄，开业时间未知。预计开业时间：2023年15苏州四季酒店江苏 | 苏州苏州四季酒店即将于年末与我们见面，是江苏首间该品牌。酒店坐落在一座私密岛屿上，通过一座专门设立的桥与其他区域相连接，同时可以俯瞰当地地标金鸡湖。开业后，势必会成为城市度假的典范。200多间客房及私人别墅掩映于花园中，湖畔边还设置了慢跑步道，户外草坪是举办婚礼的不二之选。预计开业时间：2023年末16苏州畅园有熊酒店&苏州观前街有熊酒店江苏 | 苏州苏州敬文里有熊开业以来，一直被看成园林式酒店的典范。六年后，有熊回到诞生地，在畅园和观前街延续经典。畅园始建于清代，柳亦春和谢柯在园林东侧建造沉浸式江南园林文化。另一间苏州观前街有熊酒店，由庄子玉和庞喜操刀打造16间客房的小而美精品酒店。预计开业时间：2023年17南京河西安达仕酒店江苏 | 南京大中华区第四间安达仕落址南京国金中心，主体建筑是由国际知名建筑事务所KPF主理，外形如巨型水晶柱。内部设计由新加坡Avalon Collective设计事务所操刀，以江南贡院文化为灵感，打造362间客房。预计开业时间：2023年第二季度18南京牛首山希尔顿酒店江苏 | 南京酒店位于南京牛首山风景区内，以轻盈空灵的设计打造纯粹自然的空间，住客可漫步于环湖步道到达烟岚湖及禅湖，体验隐于山林的惬意。预计开业时间：2023年19宜兴西岸凰川酒店江苏 | 宜兴万达酒店及度假村管理运营，宜兴亦乐文旅开发有限公司投资兴建的小众奢华度假酒店，坐落于太湖西岸的大凰川山谷之中。酒店沿湖错落而立，6000亩山野环绕空气负氧离子极高，是休养度假的好去处。预计开业时间：2023年20重庆康莱德酒店重庆重庆康莱德酒店已确认今年开业，作为西南首间该品牌酒店，康莱德选址重庆南坪商圈的嘉发跨贸中心，形成康莱德与希尔顿逸林一体的双酒店格局。室内设计由CCD操刀，云端360度城市景观平台以及屋顶无边际泳池可远眺重庆夜景，必将成为下一个打卡地。预计开业时间：2023年21重庆金佛山酷客部落重庆重庆金佛山酷客部扎根在自然奇观的山林秘境的金佛山，拥有2238米的黄金海拔、96%的森林覆盖率、19℃的平均气温、每立方1400以上的负氧离子，被称为重庆当地人的“避暑山庄”。酒店为新世代旅行者提供当地丰富户外活动，包括徒步、飞拉达攀岩、登山、滑草、露营、滑雪、垂钓等。预计开业时间：2023年22日赛穀丽思卡尔顿隐世酒店四川 | 九寨沟今年备受瞩目的日赛穀丽思卡尔顿隐世酒店确定第二季度揭幕，是全球第六家该品牌酒店。87栋独立别墅矗立于山谷中，住客可体验地道藏羌文化，亦可沉浸于九寨沟自然风光中。预计开业时间：2023年第二季度23既下山·九寨药泉四川 | 九寨既下山·九寨药泉坐落于九寨黄龙机场所在的松潘县川主寺镇，酒店占据一个独立山谷，对望雪宝顶的第二高峰。建筑设计由谢柯团队操刀，将川西自然吸纳为设计元素。酒店泳池直引地块内稀缺的药泉水资源，为旅人带来温暖疗愈。预计开业时间：2023年10月24峨眉山悦榕庄四川 | 九寨沟悦榕庄在四川的选址向来独到，前有九寨沟，后有即将开业的峨眉山。酒店全部客房均配有温泉泡池，三种房型可览山景、或临水而居或自带庭院。预计开业时间：2023年25成都温江悦椿酒店四川 | 成都成都温江悦椿酒店位于成都中心西北方，最大的亮点是配备1500平方米萌宠乐园，并提供宠物专门服务。预计开业时间：2023年26雷山悦椿度假酒店贵州 | 雷山因雷山是苗族文化的中心，酒店不仅在设计上借鉴苗族传统的民族图腾，还将提供深入苗族文化的探索活动。预计开业时间：2023年27长沙柏悦酒店湖南 | 长沙长沙柏悦延续了品牌对“城市之巅”的偏爱。坐落在IFS副塔顶部，高约315米。开业后，酒店将是中国大陆内第二高的柏悦酒店。同时，长沙IFS将成为齐聚三家五星级酒店的超级旗舰商业综合体。预计开业时间：2023年28阿丽拉东湖武汉湖北 | 武汉阿丽拉东湖武汉，酒店前身为武汉东湖碧波宾馆，是当地最好的酒店，接待过众多海内外领导人。阿丽拉将在原址上进行重建，拥有得天独厚自然风光的目的地，将如何再现几代武汉人的骄傲？拭目以待。预计开业时间：2023年29广州金地花香湖美憬阁酒店广东 | 广州相比热闹城中，美憬阁更偏爱山水自然之地。中国第四家美憬阁酒店落址广州荔湖东畔，依香山国家森林公园而建。建筑将与山湖景观融为一体，勾勒出充满时代感的美学空间。预计开业时间：2023年30广州海心沙英迪格酒店广东 | 广州广州海心沙英迪格酒店位于广州城市客厅南畔、海心沙亚运公园东区。主体建筑将通过对部分现有建筑进行微改造提升，而非整体推倒重建。传统与摩登碰撞，彰显蓬勃朝气，也焕发了“老城市新活力”。预计开业时间：2023年31深圳康莱德酒店广东 | 深圳千呼万唤始出来，深圳康莱德酒店终于揭开神秘面纱，有望今年开业。室内设计由Yabu Pushelberg操刀，内部简约大气，还在西侧巧妙的设置了景观屋面花园。预计开业时间：2023年32深圳前海JEN酒店广东 | 深圳深圳前海JEN酒店紧邻前海石公园，拥有海湾畔开阔景观。作为香格里拉集团全新品牌，它以探索亚洲潮流先锋闻名。在新酒店内科技感为一大亮点，客房配备机器人递送、网络电视、室内直饮水系统和无线充电面板等设施，提供居家般的旅居体验。预计开业时间：2023年2月底33东莞悦榕庄广东 | 东莞大澳门之后，另一家悦榕庄选址落地大湾区，这就是东莞松山湖悦榕庄。位于松山湖，是一片天然的生态绿地。酒店设计延续岭南传统民居的聚落空间的精神。预计开业时间：2023年34珠海桂山岛卡萨酷客广东 | 珠海珠海桂山岛卡萨酷客营造出小众私密的海岛度假氛围，幸运的话，还能看到中华白海豚在海上跃游的样子。预计开业时间：2023年35潮州有熊广东 | 潮州继苏州、深圳之后，有熊酒店进军潮州，位于古城核心区域。以名人故居作为精神核心，极具当地艺术文化特色的院落式客房，展现潮州优秀的精神与文化内涵。预计开业时间：2023年36海南土福湾缦慕度假村·希尔顿啔缤精选酒店海南 | 陵水与嘉佩乐同处海南土福湾的希尔顿啔缤精选，被打造成一座谧境渔村，幸运的话，还能在土福湾夕阳下看到本地渔民捞鱼。酒店沙滩图书馆和无边下沉式美人屿泳池，将成为住客驻足停留的区域。预计开业时间：2023年中旬37三亚海棠湾茅台度假村海南 | 三亚1月1日，三亚海棠湾茅台度假村正式营业。度假村内集合茅台尊品、茅台珍品、茅台精品和茅台典品四个品牌酒店，共有728间客房。一开业，酒店推出住店且在餐厅消费的客人，可以买到原价1499元的53度飞天茅台的度假套餐。已开业38文昌鲁能英迪格酒店海南 | 文昌文昌鲁能英迪格酒店地处淇水湾原生海岸带，与航天发射中心隔海相望。酒店将结合航天、在地文化和海滩娱乐为一体的综合度假地。预计开业时间：2023年39青岛钓鱼台&美高梅山东 | 青岛钓美集团旗下两大奢华品牌钓鱼台和美高梅将携手亮相青岛当地超高层塔楼。其中钓鱼台位于建筑顶部，美高梅则占据塔楼中上层。钓鱼台提供116间客房，设计主题从湛蓝大海到皇家院落各异，融入木材和青铜材质呈现出中式美学的独特气质。“娱乐综合体鼻祖”称号的美高梅则彰显活力，不仅配备6间餐厅及酒吧，还将为住客安排沉浸式娱乐活动体验。预计开业时间：2023年40康藤·云台山帐篷营地河南 | 云台山从世界文化遗产“红河哈尼梯田”之畔，到高黎贡山自然公园旁，康藤占尽了自然秘境之地。目前，品牌正在筹建位于河南焦作云台山的帐篷营地，值得期待。预计开业时间：2023年41西安海荣JW万豪酒店陕西 | 西安一波三折的西安海荣JW万豪酒店即将亮相，HBA香港事务所以当地历史文化为灵感，铜版画、兵马俑艺术装置以及现代设计风格的灯笼融入进大堂。预计开业时间：2023年42西安裸心峰陕西 | 西安裸心首间以高山滑雪为主题的度假村，选址陕西鳌山滑雪度假区内。不仅冬季体验户外运动，春夏还可览漫山绿色，感受山野乐趣。预计开业时间：2023年43西安浐灞悦苑酒店陕西 | 西安1月19日，西安浐灞悦苑酒店全面开放预订。这间以大唐盛世为灵感的酒店，通过“唐风柳色”的色彩元素，再现古都的盛景与气派。它位于浐灞生态区，306间客房和套房与灞河网红桥的风景相伴。已开业44太原茂业JW万豪酒店山西 | 太原酒店位于太原市中心，提供309间客房、两个餐厅和大堂酒廊，可满足不同类型的活动需要。预计开业时间：2023年45既下山·大同山西 | 大同既下山·大同位于大同古城，由goa大象设计与CCD联手打造一栋五进穿堂院，古建筑被用作客房及餐厅，新建筑分裂中轴两端。新旧建筑在此融合，让历史与空间交融共生。此外，既下山将继续在云南发力，计划在洱海、怒江和保山开设三间酒店。其中，位于保山的乎壳咖啡庄园是既下山·拾野花园系列的首间酒店；既下山·雾里艺术驻留之家邀请艺术家驻留怒江的村庄创作。预计开业时间：2023年12月46可可托海西街六排房度假酒店新疆 | 可可托海新疆是滑雪热门地，周边配套设施逐渐完成升级。复星旗下的可可托海西街六排房度假酒店成首批开业的酒店，提供单间至三居套房不等，并且多房套房将配备，“多床多房多卫”的房间形态来满足全家出行的需求。预计开业时间：2023年47香港丽晶酒店香港香港丽晶酒店，终于焕新回归。酒店已有40年历史，这间拥有维多利亚无敌海景的酒店开创了亚洲奢华酒店的新时代。卢志荣担任此次翻新工程，将来，住客可通过毗邻的K11 Musea进入。预计开业时间：2023年48香港九龙梦卓恩酒店香港雅高旗下生活方式品牌梦卓恩，起源自美国，中国首秀落址香港。梦卓恩擅长让酒店成为当地打卡目的地，香港分号将结合本地特色规划324间客房，以及空中花园。预计开业时间：2023年49澳门银河莱佛士酒店澳门澳门莱佛士酒店将在澳门银河豪华综合度假城，打造全套房酒店。450间套房分布塔楼两翼，每一层由玻璃材质的空中廊桥连接。每间客房都安装了三星画框电视与互动装置，只需指尖轻触，就可以随时转变成多功能创作空间。预计开业时间：2023年50新濠影汇-澳门W酒店澳门扎哈设计事务所操刀的澳门W酒店，落址新濠影汇综合度假村中心位置。557间客房，其中配备W音效套房，是W品牌的标志也是大中华区首间包含此套房的酒店。预计开业时间：2023年51澳门安达仕酒店澳门鸽了多年的澳门安达仕，终于在今年亮相。这是亚洲最大体量该品牌酒店，700多间客房和套房，同时配备酒廊、酒吧以及餐厅。酒店不仅与澳门银河紧密联结，还与澳门百老汇一街之隔，方便观看街头娱乐演出及购物。预计开业时间：2023年52台中勤美洲际酒店台湾酒店于2019年初动工，有望今年开业。18层楼分布206间客房。周边是勤美术馆2.0和隈研吾设计的绿意步道。预计开业时间：2023年53阿里山英迪格酒店台湾位于阿里山国家公园内的阿里山英迪格酒店，坐拥绝美的自然风光和宜人环境。预计开业时间：2023年3月还有以下三间酒店，有望在今年揭幕，同样值得期待。54上海北外滩金辉索菲特酒店上海上海北外滩金辉索菲特酒店是品牌的旗舰店，25层楼分布300间客房、专属行政酒廊、健身中心，以及可眺望陆家嘴天际线的法式餐厅。预计开业时间：2023年55贵阳艺术中心铂翎汇臻选酒店贵州 | 贵阳铂翎汇臻选品牌全球首家旗舰酒店位于贵阳花果园艺术中心，因欧式古典建筑成为当地必去打卡点。酒店开业后，意味着雅高对软奢华酒店领域的正式进军。预计开业时间：2023年56三亚亚龙湾合正威斯汀度假酒店海南 | 三亚三亚亚龙湾终于有新酒店了，这间威斯汀由56栋独栋别墅、124间客房和42栋商业店面组成。预计开业时间：2023年图片来自网络以上内容来自「外滩设计酒店」（微信号：designhotels）已授权律师对文章版权行为进行追究与维权。欢迎分享，留言交流。转载请注明出处。- THE END -千呼万唤，Miss开通小红书啦！欢迎进入Miss的漫游奇境扫描二维码即可关注MISS小红书账号关注“外滩设计酒店”视频号观看更多一手实探入群认识更多酒店控朋友，不定期福利分享欢迎添加MISS微信：designhotel-sPiero Lissoni I Peter Remedios上海养云安缦 I Hylla I 园博园悦榕庄上海宝格丽｜北京璞瑄｜西安丽思卡尔顿深圳柏悦｜广州瑰丽｜三亚嘉佩乐 I 厦门七尚京都安缦｜乌鲁瓦图六善 I 东京四季冲绳虹夕诺雅 I 马德里丽兹文华东方更多酒店报道、大师专访请在“内容搜索”处输入关键词查看

文章编号: b2ab9c15f6655f29824842c65fea7a3c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 桂林教师招聘   桂林教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247521500&idx=3&sn=eb8d972ddb5cdf102b566e08d9553b3a

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 5ed2c200ae49b5870f92c4b337f56ba8
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-01 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247517718&idx=3&sn=34e675f5d77b344e3a16ce81b06269be

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 8c3800078432986308a4e330843eeb0a
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (周六日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-31    广州趣玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247511481&idx=8&sn=1d12be5cb484a8ebe2bbd02c7880add5&scene=0

                                                                                                                                   

高栏港の珠海                                                                                                                                         

找不到答案的时候,就去看看这个世界                                                                                        

01                                                                                                                                                                          

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。                                                                                                                                                                                                            

———最美的风景,不只是在路上———                                       

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。                                                                                                                                

02                                                                                                                                                                          

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。                                                                                                                                                                    

———最美的风景,不只是在路上———                                             

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。                                                                                                                                                                                     

03                                                                                                                                                                                  

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。                                                                                                     

                                                                                                             

———最美的风景,不只是在路上———                                  

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。                                                                                                                                                                                                                                                                                    

费用说明                                                                                            

【活动费用】        

周六/日出发:118元/人(大小同价)                                                                    

        

【费用包含】:        

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。         

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴;        

3.物资:对讲、药箱、队旗等;        

4.服务:活动探路费及新路线开发费用;        

5.赠送30W旅行意外险        

        

【费用未含】:

54. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取)        

        

【退款规则】:        

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任        

2、全程纯玩、绝无购物;        

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。        

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。        

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。        

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。        

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。        

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。        

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。                                                                                            

行程安排                                                                                            

活动类型:休闲摄影        

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发        

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;        

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......        

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;        

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山;        

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;        

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;         

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家;        

        

温馨提示:        

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合        

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定                                                                                            

行前须知                                                                                            

【装备准备】        

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋;        

2、衣服:休闲着装、外套;        

2、背包:双肩背包;        

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备);        

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;6、零食:在车上或玩水吃的零食;7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等        

        

公用装备        

1、对讲机、队旗;        

2、药包(无内服药)        

        

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合        

                                  

【活动声明】        

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。                                                              

      

文章编号: 1f03fbfad53a72d20c2f7756a5da1db7
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (铆足干劲开新局 冲刺兔年“开门红”) 2023-01-31 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649784516&idx=1&sn=5100e2ff6d83a4eaa4d7e5bacc36b1e2

实干正当时，奋力开新局中建四局一批重点项目已吹响复工复产“集结号”多措并举掀起了一轮施工生产热潮精诚建设者们火速归位以昂扬精神状态奋战攻坚抓质量、提效率、抢进度扬帆起航冲刺兔年“开门红”为全年各项工作起好头、开好局中山市工业技术研究中心项目项目位于中山南区街道，总建筑面积约为20.92万平方米，建设内容主要包括公共服务平台、科技项目孵化中心、综合展示楼、员工宿舍等基础设施工程。建成后将进一步满足中山未来高新技术企业、创新科研团队等新型研发机构的入驻需求，提供完善的公共配套服务，以大湾区搭建中山粤港澳青年创新创业合作平台为契机，通过整合现有高校和科研院所在中山建立的创新平台，打造集重大创新载体项目、科技研发、科技企业孵化于一体的高端科技研发园区。中山大学附属仁济医院项目项目为广东省重点建设工程，按三级甲等综合医院标准建设，建设内容主要包括医疗主楼、住院楼、行政宿舍楼、地下室、道路广场及相关配套医疗设施等。项目建成后将交由中山大学孙逸仙纪念医院管理，提供床位1000张，为广州北部新增一所国内一流综合性三甲医院，成为广州西北部区域一流的重要医疗服务机构，助力建设“健康广东”，提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平。成都西部氢能产业园项目项目所在区域是国务院批准的成都市城市总规划向东发展重点区域，是成都汽车产业功能区转型升级的核心区、碳中和生态圈的示范区，总建筑面积约41万平方米。该项目建成后，将实现氢能科研、生产、孵化、测试、服务等功能于一体，突破产业发展瓶颈，培养产业集群，构建国内领先的氢能产业生态圈。怡和新城G区房建及配套工程勘察-设计-施工总承包项目项目是龙泉驿区十大民生工程之一，也是大运会安居保障项目，业态为新建安置房小区，总建筑面积约71万平方米，包含三个地块，将同时修建配套市政道路、排水、绿化等工程。建成后将用于安置龙泉街道、东安街道和柏合镇共6800户居民约11736人，将助力提升龙泉驿区人居环境，并为第31届世界大学生夏季运动会的顺利举办保驾护航。东寨新居项目项目位于海口市美兰区演丰镇，总建筑面积60万平方米。项目建成后，将能够一次性安置1246户居民居住和生活，并为其提供完善的生活硬件设施，提升当地人文环境水平，有效助力当地乡村振兴，推进海南自贸港建设。合肥八中运河新城校区项目项目位于合肥市蜀山区金水湾路与段公路交口东南侧，总建筑面积约24.7万平方米，建设规模120个班级，可容纳6450名学生。项目建成后，将发挥名校集团示范、辐射和带动作用，共建共享优质普通高中资源，优化合肥市教育资源配置，推动合肥西部教育质量进一步提升。华为上海青浦研发生产中心项目项目位于上海市青浦区金泽镇，总用地面积21.4万平方米，总建筑面积34万平方米，共包含15栋单体。该项目是上海市政府重点工程，也是长三角示范区西岑科创中心的重要项目，建成后将成为集企业办公、研发测试、技术孵化、生产服务和配套居住为一体的复合型产业社区，致力打造华为全球创新基地，推进上海城市数字化转型。南京金融城二期（东区）项目项目位于南京建邺区河西CBD，总建筑面积42.9万平方米，包含2栋超高层及4栋配套裙楼，其中C1塔楼建成后将以416.6米的总高度刷新城市天际线。项目建成后将汇聚优质金融业态，成为江苏金融改革新高地。洪梅凼涌安置房项目项目位于东莞市洪梅镇凼涌村洪梅大道旁，总建筑面积为22.28万平方米。建设内容主要包括1号住宅楼～9号住宅楼(其中1-6号楼为31层，7～9号楼为38层）以及商业楼、公共配套（1-4F），设2层地下室及相关配套设施。项目建成后，将为凼涌村全面深度融入水乡功能区建设、改善人居环境、实现乡村振兴和打造水乡功能区高质量统筹发展示范区作出重要贡献。三亚大悦城城市综合体项目项目总用地面积约3.2万平方米，总建筑面积约30万平方米，该项目建成后将打造集商业办公娱乐于一体的城市综合体，成为城市地标级建筑，促进城市社会经济发展。深圳地铁13号线二期（北延）二工区项目该线串联深圳市光明科学城、光明中心区、光明风凰城，连接13号线一期三个高新技术产业区域,是深圳市南北向骨干线兼顾市域快线，线路北端预留与东莞轨道交通5号线换乘条件，线路建成后，将与深圳地铁13号线一期串联，纵贯光明、宝安、南山三大行政区，真正实现南连香港、北接东莞，在缓解深圳特区西部偏东交通走廊交通拥堵的同时，进一步深化深莞一体化发展，对加快推进粤港澳大湾区互联互通、实现大湾区城市群一体化融合具有重要意义。厦门新体育中心Ⅱ标段项目项目位于厦门市翔安区，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积约23.04万平方米。建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。广州增芯12英寸先进智能传感器晶圆制造量产线项目项目位于广州市增城区，总用地370亩，其中一期建筑面积约20万平方米，项目建成后将具备年产24万片12英寸晶圆的生产能力，投入使用后的产品为力学、声学、微流控、生物等传感器件及配套ASIC芯片，将逐步形成产业聚集效应，为提升我国在相关领域的竞争力助力。台州国际博览中心项目项目位于台州商贸核心区中心商圈，总占地面积约320亩，总建筑面积约42.2万平方米，项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体，致力于打造台州会展“新名片”，建成后将成为商贸核心区重量级配套，推动区域经济发展、提升城市品质，助推台州“456”先进产业集群培育，被列入省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。莆田城市更新项目项目位于莆田市的中心城区城厢区，作为福建省住建厅公租房棚改项目及莆田市重点棚户区改造项目，建成后可为3850户莆田市人民提供居住保障，将充分完善公共服务设施、优化市政交通路网，促进旧城更新与新城拓展双向发力，构建莆田主城区西南门户新形象。海沧新阳居住区保障性安居工程祥露小区项目项目位于厦门市海沧区，总建筑面积约27.79万平方米，建设内容包括保障性住房、人防及停车库、社区服务中心、老年日间照料中心、生鲜超市、商业、物业等配套用房。项目建设致力于打造区域高品质的生活环境，为厦门城市人居面貌改善、社会经济发展增光添彩。中建四局广州金融城项目项目位于广州国际金融城东区，总建筑面积约10.55万平方米，定位为“建筑科技典范，创新总部标杆”的金融城片区超甲级标杆写字楼，通过数字赋能、科技添智，精诚打造科技创新策源地，吸引产业链上下游优质企业和建筑创新企业集聚发展，推动建筑业和规划设计产业链不断升级。西安高新新罗酒店项目项目位于西安市高新区，总建筑面积约6.9万平方米。该项目是西安高新区与韩国新罗酒店合作开发的五星级酒店项目，建成之后，将成为中国第二家、西北首家新罗酒店。预计投入使用后，将为西安市高新区提供一个高品质的商务、住宿、餐饮场所。宁夏宝丰昱能科技有限公司电池及储能集装系统示范项目项目位于银川市滨河新区苏银产业园，占地面积约22.4万平方米，总建筑面积约13.2万平方米。建设内容主要包括模组成品仓库、模组PACK厂房、电芯厂房等。项目建成后将带动苏银产业园转型升级，优化产业结构，推动清洁能源、新材料重点产业发展，助力银川市打造“工业强市”，实现碳达峰碳中和目标，对银川市抢占全国新能源产业高地意义重大，提升银川乃至自治区高端制造业水平，为建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区注入新动能。日照中储粮项目项目位于山东省日照市日照港内，建设内容主要包括多个万吨仓容浅圆仓、12#、13#、14#提升塔和附属用房等。肩负着服务国家宏观调控、维护国家粮食安全的神圣使命，项目建成投产后，对做大做强日照港粮油业务板块，打造集收储、物流、加工和贸易于一体的全国粮油集散地具有重要意义。北京城市副中心站综合交通枢纽工程03标段项目位于北京市通州区，建筑面积为6.24万平方米，占地面积为1.74万平方米，为地下结构施工。北京城市副中心站综合交通枢纽工程作为城市副中心拉开城市框架、推进京津冀协同发展的标志性工程，是《北京城市总体规划（2016年-2035年）》中明确的十个全国客运枢纽之一，是北京市继大兴国际机场后又一个大型交通基础设施工程。精诚善建   精彩四海责编：张昭莹校对：赵楠、翁锐煌审核：张欣豪、代俊欢迎转载请注明来源！素材来源：一公司、三公司、五公司、六公司、土木公司、建设发展公司、华南建设公司、西北公司、北京公司更多精彩阅读↘你“在看”我吗？

文章编号: 621204beecdb81f5e2a723e397edc9c4
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【青眼看世界】家乡的故事) 2023-01-31 红湖青年   红湖青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzAyMzgyMg==&mid=2650484023&idx=2&sn=9991a4b21e60c381b64a1fcd62cbe426

“青眼看世界”主题实践专项--家乡故事1.经济与管理学院 经济21-3 曾子杰人文历史    义乌地处浙江中部，市域面积1105平方公里。义乌历史悠久，建县于公元前222年，1988年撤县建市。历史上孕育了“初唐四杰”之一骆宾王、宋代名将宗泽、金元四大名医之一朱丹溪、南朝梁代禅宗著名尊宿傅大士及现代教育家陈望道、文艺理论家冯雪峰、历史学家吴晗等一批名人志士。改革开放以来，义乌坚持和深化“兴商建市”发展战略，以培育、发展、提升市场为核心，大力推进工业化、国际化和城乡一体化，走出了一条富有自身特色的区域发展道路。近年来，义乌全面落实科学发展观，致力于“创业富民、创新强市”，着力打造“三中心两高地”，即国际小商品贸易中心、国际小商品创造中心、国际小商品会展中心、区域物流高地和区域金融高地，努力把义乌建设成为国际商贸名城。义乌是中国首个也是唯一一个在县级市国家级综合改革试点，先后被授予中国国家卫生城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家森林城市和浙江省文明示范市等荣誉称号。义乌国际商贸城被中国国家旅游局授予中国首个AAAA级购物旅游区。 风俗文化      义乌道情发源于明朝万历年间，与绍兴莲花落、温州瑞安鼓子词、杭州评弹都是为浙江省群众喜闻乐见的民间艺术。义乌道情与众不同，它没有固定的曲调，常常由演艺者自行根据嗓音特点和说唱曲调随意发挥，以好听入耳为目标，因此，义乌道情在很长时间内流派纷呈，在曲艺界独树一帜。义乌话属吴语南区的吴语金衢片，义乌市全市均讲吴语。义乌位于浙江中部，交通方便，与外地交往频繁，因此义乌话受邻近方言的影响较大，内部差异也较明显，故县人常有“义乌十八腔，隔溪不一样”的说法，说明义乌话的复杂性。据调查，靠近诸暨的红峰、燕窝人讲的就是诸暨话，而胡山、大陈、凰升塘人，既会讲义乌话也会讲诸暨话。与浦江交界的仙坪、鲤鱼山、大方人，义乌话、浦江话并用。义乌与邻近县的交界处都有这种情况。义乌话有许多是古汉语，像“吃”称“食”、“玩”叫“嬉”、“不”说“弗”、“筷子”称“箸”、“造房”称为“葺屋”。土产特色     红糖指带蜜的甘蔗成品糖，甘蔗经榨汁，浓缩形成的带蜜糖。红糖按结晶颗粒不同，分为片糖、红糖粉、碗糖等，因没有经过高度精练，几乎含有蔗汁中的全部成分，除了具备糖的功能外，还含有维生素与微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比白砂糖高很多。红糖麻花。酥脆的麻花被带着甘蔗清甜的糖浆包裹着，散发着诱人的光泽，一口下去糖霜的甜味立马在味蕾绽放，那独特的口感让人回味无穷。     义乌南枣。采用优质青枣精制而成。有淌江红枣和原红蜜枣两种。皮色乌亮透红，花纹细致，肉质金黄，个大均匀，为枣中之珍品。清朝时岁岁进贡，故有“贡枣”之称。主产于义乌、东阳、淳安、兰溪等县（市）。相传清朝乾隆时期，各地均选美食入京。义乌南枣有幸被选送入京。乾隆尝罢南枣，感觉意犹未尽，于是又品了一枚。随后，大为赞赏，并亲赐义乌南枣为贡品，要求年年进送。小商品城     中国义乌国际商贸城是义乌商城集团顺应国际化发展需求建造的全新理念的现代化专业市场。中国义乌国际商贸城（福田市场）秉承“科学的规划、一流的设计、现代化的建筑”的理念，致力于前瞻性地打造一个全新的市场发展空间，引领传统集散型市场向现代化国际市场飞跃，具有现代化、信息化、国际化的特色，是义乌建设国际性商贸城市的标志性建筑。     中国义乌国际商贸城配套设施完善、环境优美、服务功能强大。市场设有中央空调、货梯、电梯、内高架桥、大型停车场等设施，汽车可直接进入市场各楼层，并配备了专业的外商服务中心，采购商经营区和信息化管理系统。市场建有大型全彩信息屏，单、双色信息显示屏，广播系统，数字信息网站。同时，融入多元人性化设计元素，引进开设了餐饮美食、电讯服务、中庭休闲、交通运输、金融等服务，是一个集购物、旅游为一体的国际性商业平台。2.地理与遥感科学学院 地信21-3 刘典华     为了深入了解家乡，感受家乡发展变化，深刻领悟制度优势和人民力量对家乡发展的关键作用，聚焦党的十八大以来党和国家取得的历史性成就，我决定在寒假期间充分利用家乡资源，讲好家乡故事，坚定文化自信，让家乡的历史文化被大家所熟知。     我的家乡是广西壮族自治区钦州市。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有“岭南古城”“英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”等美誉。钦州拥有区位、港口、政策等独特资源，是广西建设“一带一路”的前沿阵地和桥头堡，也是中国-东盟开放合作的重要枢纽和窗口。有优越的区位交通条件。钦州背靠西南，面向东盟，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是距离东盟最近的港口城市。有得天独厚的深水良港。岭南古城   钦州古称安州，已有1400多年历史。早在2000多年前的汉代，就是中国通往东南亚海上丝绸之路重要的始发港。在明、清、民国时期属广东省，1951年改属广西省，1955年复隶广东省，1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。（图为岭南建筑文化）英雄故里     中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争仅有的一次大胜仗，他们的故里就在钦州。这里流淌着英雄的血统、流传着英雄的故事。现在的刘永福、冯子材故居，是全国中小学爱国主义教育基地。（图左刘永福纪念广场、图右冯子材故居）海豚之乡    钦州三娘湾生长着被誉为“海上大熊猫”之称的中华白海豚种群，多种颜色、数量达到100多只，是中国近海极少数能看到野生白海豚的地方。钦州是中国优秀旅游城市，拥有三娘湾、刘冯故居、八寨沟、五皇山国家地质公园4个国家4A级旅游景区，钦州茅尾海是全国首批7个国家级海洋公园之一。（图为三娘湾景区）坭兴陶都     钦州坭兴陶已有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获“中国坭兴陶之都”称号。3.经济与管理学院  国贸21-1 白静我的家乡——延津   延津，位于河南省豫北地区，是我的家乡。自党的十八大以来，家乡发生了许多变化，这次，我想介绍一下家乡发展的闪光点。    父母每次接我回家，刚刚进入延津东部，就会看到矗立的金色大标牌——中国第一麦·延津。这个牌子是近年才立起来的，看到之后能给人自豪的感觉。2019年12月，延津被国家农业农村部、财政部批准创建全国唯一的以优质小麦为主导产业的国家现代农业产业园。延津小麦有着“中国第一麦”的美誉，延津也是闻名全国的优质小麦产业化示范县。中原粮仓的名号，延津也出了一份力。我的初中和高中挨在一起，周围布满了田野。每当麦子成熟，可以看到“金色的麦浪”，十分美丽。那时候放学回家，都会跟小伙伴在麦田嬉笑玩耍。我们当地人对小麦有特殊的感情，沉甸甸的麦子，载着的是农民丰收的喜悦。    我的家乡有一个超级美食——延津火烧！2013年，延津火烧经新乡市人民政府公布为第三批新乡市市级非物质文化遗产保护项目。延津火烧似烧饼而比烧饼大，像肉盒而比肉盒焦，浑圆如饼、色如紫铜、中间鼓凸、层次分明，素以个大肉多、外焦里嫩、香而不腻、食用方便。我们家有亲戚来的话，会去街上买火烧来招待或者是让亲戚带走吃，十分受欢迎。     我自己吃则是喜欢让老板在火烧里面夹一个鸡蛋、一根火腿、一份豆腐串，配上土豆或豆芽，美味加倍。非常欢迎大家来到延津！指南：街间散步时就可以看到很多火烧摊，尤其在东街。物美价廉，赶紧吃吧！近年，延津胜利火烧作为中央电视台上榜品牌，是延津人的骄傲。他们家的火烧美味地紧，可是要提前一天预定火烧呢，生意非常火爆。     我的家乡出了一位大作家——刘震云。最为大众熟知的作品应该是⟪一句顶一万句⟫和⟪我不是潘金莲⟫。2016年，⟪一句顶一万句⟫电影在内地上映，拍摄地点里就有延津，那时候大街上好热闹呢，小县城的人很少见到这样的大场面，大家都很好奇。     延津境内有一望无际的万亩刺槐林，95年被定为省级“森林公园”。在黄河故道有万亩浅水滩，每逢冬季有白天鹅等数十种珍禽在此越冬，95年被定为“豫北黄河故道湿地鸟类国家自然保护区”。有唐朝大将尉迟敬德挂鞭处—酸枣阁、太平天国名将英王陈玉成就义处—陈玉成墓、文武奇才陈伯昂，省级文物万寿塔，是旅游度假的好地方。     最不可错过的景点当属千年古刹——大觉寺。始建于唐代，寺内耸立一座七级宝塔——万寿塔；一千余年来多次修葺，历久而弥新，仍留存著名书法家赵孟俯亲书的碑刻。寺院红墙灰瓦，雕梁画栋，丹刻翚飞，轮奂离立，见证着延津历史的厚重。我们把它保护得很好，近年来翻修地也越来越漂亮，还原了古朴风貌。里面有一处博物馆，小孩子和大人都对里面的文物充满探索欲。每逢佳节，寺里会举办各式各样的活动吸引游客，热闹非凡。4.旅游学院 酒店22-2 侯燕燕 安徽改革开放四十年供稿｜ 小红青编辑 |  许剑审校 |  曹珈宁 石浩 高慧 胡尼德孜 责编 |  杨姗姗

文章编号: 61cee892a4b34d5e208b0de14409eef
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (新课标丨教科版小学科学六下1.2《认识工程》新课标版教案) 2023-01-31 吉林省小学科学   吉林省小学科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg0MDkwOQ==&mid=2247485093&idx=2&sn=7cda4fc216187d6e95530d8ec6c40c7c

教学设计（新课标版）吉林省小学科学教科版  六年级下册 《小小工程师》单元   2.认识工程      教学设计及反思单元《小小工程师》课题1.认识工程课时1核心 概念12.技术、工程与社会学习内容及要求12.1 技术与工程创造了人造物，技术的核心是发明，工程的核心是建造5～6年级 ②知道工程以科学和技术为基础，知道工程通 常由多个系统组成；知道中国主要的大科学工程。教学目标科学观念（对客观事物的总体认识） 科学思维（对客观事物的认识方式）探究实践（科学探究能力 技术与工程实践能力 自主学习能力）   态度责任（科学态度 社会责任）科学观念工程建设需要运用相关科学知识以及技术的支撑来完成。工程需要在一定的限制条件下完成任务，要经历相类似的建设过程。科学思维能根据工程案例归纳出工程建设过程的相似步骤。探究实践能通过阅读资料知道工程建设需要面临的限制条件有哪些，又是怎样解决难题的。态度责任进一步认识到科学技术对社会发展的重要作用，人类的好奇及社会的需求对科学技术发展的积极促进作用。教学 重点本课必须掌握的东西，如：科学原理需要掌握的，动手操作中需要掌握的等等。工程建设过程中的挑战和突破。教学 难点学生难以掌握的东西，如：难理解什么？难操作什么？归纳工程建设的相似步骤。教学 准备教师：1.爱牛课件优化  2. 港珠澳大桥图卡、桥梁模型、埃菲尔铁塔模型、塔图卡、牙签学生：港珠澳大桥相关资料、。教学过程教学环节教学活动设计思路教学备注上课仪式教师自我介绍：同学们好！……参观老师制作的桥梁模型、埃菲尔铁塔模型、塔图卡、我们继续探索工程世界。1.和学生简单互动拉近距离。2.让学生意识到进入上课状态。一、聚焦1.出示上节课房屋建设图片复习引入：同学们，通过第一节课的学习，我们已经基本了解了住房的结构、系统和它的主要建造过程，认识到了工程的系统性、复杂性。那么，其他工程的建设过程又是怎样的呢？它们在建设过程中有什么共同特点呢？2.引出课题，揭示今天所学。今天就让我们一起走进我国的宏伟工程——港珠澳大桥，探索工程建设背后的故事。二、探索1.小结港珠澳大桥的建设目的和背景，提出建设过程中需要面临很多的挑战。2.通视频学习，罗列港珠澳大桥建设过程中面临的限制条件和挑战，以及科学家们是如何突破技术难点，解决实际问题的。3.梳理工程建设的相似步骤通过对比房屋工程和桥梁工程的建设过程，归纳总结工程建设的相似步骤，让孩子自我构建科学知识。让学生通过资料自学、自我构建新知，发展学生的思维，提升他们的归纳分析能力。三、研讨1.问题：港珠澳大桥建设过程中曾面临哪些限制和挑战？主要在哪些方面？科学家是怎么解决的？设计意图：让学生了解工程建设的不易，而港珠澳大桥的困难主要表现在设计、材料和施工方面。困难1：在大桥的设计上，必须要求它能抵抗十六级台风、八级地震，不影响黄金海运航道和机场航班的正常起降。解决办法：工程人员把大桥设计成总长55公里（包括22.9公里长的主体桥梁，4个人工岛和6.7公里长的沉管隧道）的跨海大桥。困难2 ：在材料方面，由于珠江口阻水比要求，桥梁跨度要尽量大，而抗震要求桥体上部重量尽量轻，另外由于海洋高盐环境的影响，工程师们需要找到耐腐蚀性强的材料。解决办法：我国伟大的科学家们自主研发出了高质量、高强度的双相不锈钢钢筋，为大桥的建设提供了钢材。困难3：施工方面，为了保护好中华白海豚的生活环境，世界最长沉管隧道整体安装难度大，另外，为了连接大桥水面上的部分和海底的隧道，并能够按工期准时完工，2.解决办法：科学家们出台了一部全面的指导手册以便于监控生态环境的变化。工程师们就将隧道分成33个长约180米，重约5万吨的管节进行分段安装。工程师们舍弃传统的填海造岛，采用了圆钢筒围建人工岛。引导学生进行总结分析，提升孩子的归纳、分析能力，让孩子们认识到工程设计的重要性，为下面的课做好铺垫。四、拓展了解更多的工程，探索工程建设与科学进步之间的关系，了解科学技术与人类发展的关系。六、整理老师指导学生进行材料的整理。培养学生使用材料的好习惯。七、板书设计2.认识工程工程建设的相似步骤：明确一个要解决的问题在限制条件下设计制作模型测试模型、评估并改进实施建设

文章编号: 58db2276cf6d97e44acee16870a34216
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【南山蛇口】8元抢108元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2023-01-31 深圳本地知道   深圳本地知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247508436&idx=2&sn=0aae46efaa4c34988670a9b77a604053

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息

文章编号: 536615786d64dee6ec79ce60eb6e43a4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (今年爆红的旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA4NjMwNw==&mid=2248201070&idx=1&sn=f8b04e5abba52848054cbecf6643692b

文转载自Vista看天下（id：vistaweek）七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。本文经授权转载自Vista看天下点击下方按钮立刻关注不苛求正确，只好好说话 今年过年都去哪儿玩了？ 欢迎评论区留言分享~欢迎大家搜索关注听说好看的人都关注了这些号- END -

文章编号: 9388f1b0653ef9fd7dad8e324f904878
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (网红打卡地,节后大优惠,秒抢湛江直飞珠海,韶关自由行 团队线路产品。) 2023-01-30 湛江市美景旅行社有限公司   湛江市美景旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAzMzIwNg==&mid=2650974031&idx=1&sn=2e8d7c869f6111d89e659ddd6df61dd9

​​珠海横琴长隆国际海洋度假区是由广东长隆集团投资兴建，位于广东省珠海市横琴新区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。2014年3月29日，珠海长隆三大首期项目正式对外开放。​​​长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。​​世界至大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的极地动物，这就是海洋王国。但是如果你以为这就是海洋王国的全部，那么你就错了。海洋王国还隐藏了个秘密，这个秘密让你能深度体验海洋王国。穿上阳光帅气的潜水装备!学习专业有趣的潜水课程!让SSI专业教练陪伴着您，体验潜水极限运动带来的欢乐与刺激，探索缤纷奇妙的水底世界，与您一路“潜”行。​​湛江→珠海双飞自由行往返仅需468元含税2人同行赠送一晚珠海市区住宿前往香港、澳门购物仅一步之遥。​湛江→韶关双飞自由行产品买机票、送酒店双人同行赠送入住一晚携程四钻韶关印雪酒店。丹霞山，与鼎湖山、罗浮山、西樵山合称为广东四大名山，丹霞山以丹霞地貌闻名，被称为中国的红石公园。丹霞山不仅是广东四大名山之首，还是世界“丹霞地貌”命名地，也是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。​​丹霞山是一个大景区，包含长老峰、阳元石、水上丹霞三个景区。主要景点：舵石跟阳元山的“玄机台”差不多，都是一块突出岩壁的巨石 ，是观看四周群峰的好地点。“舵石朝曦”是著名的丹霞山十二景之一。阳元石俗称祖石，高28米，直径7米，因其形状酷似男根而得名。已经有30万年了。细美寨细美寨是阳元山背后的山上一个古寨遗址，建于明朝，现在已无人居住。寨址建筑大约有十来二十平米，山寨建筑细小，却非常险要独特。细美寨三面悬崖峭壁，一面有石级可登，出山顶寨门下山尚有两道岗哨，扼上山之咽喉，地势异常险要。登细美寨，需爬九十九级天梯。​​​​韶关丹霞山最核心的景点是阳元石，到丹霞山风景区来的游人，一定要看看阳元石，才会不虚此行。进入阳元石景区远远地就可以看到“阳元石”，登阳元山，一路陡坡沿云崖栈道上山，也能近距离看到阳元石，并被大自然鬼斧神工，如此惟妙惟肖地刻画人体器官而震撼。​​​​​​​湛江直航:韶关双飞四日赏花之旅纯玩不进店 满10人发团山林花海、摄影圣地【九峰山】佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区、世界自然遗产地【丹霞山】[全程入住当地四星标准酒店。​​湛江直飞韶关3日游纯玩不进店 满10人发团已含机建燃油160元/人佛教禅宗祖庭千年古刹【南华寺】国家5A景区世界自然遗产地【丹霞山】全程入住四星标准酒店飞机往返省去16小时舟车劳顿。​​

文章编号: 84a62014744a58a5e516f0463c8ace6b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (不一样的假期) 2023-01-30 最美缙云   最美缙云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTU3MjI4OQ==&mid=2247622714&idx=4&sn=bbfb21db8cc8685445edb61a861ec02c

 年初一  假期的第一站：横店     正如：“久闻东阳横店名，姗姗迟到正秋晴。明清宏大故宫闹，宋代繁荣市井盛。粤海毒流街道乱，虎门激战炮声惊。回眸历史犹堪训，往事尘封不许更！”我们来到横店的清明上河图，发现这里到处弥漫着诗书气息，让我看到了许多不一样且新奇的古代建筑。我们还去观看了横店的表演 四十来分钟 让我大开眼界，里面的表演特别震撼 仿佛带我回到了那个久远的宋朝 表演得极其生动，让我身临其境，表演者的许多动作都特别难，使我不停赞叹。这一次的横店之旅，让我感受到了古代文化的博大精深以及古代劳动人民的坚持与艰辛。假期的第二站：厦门厦门是我一直都非常向往的城市，在我的手机印象里 ，厦门是繁华又热闹的城市。来到厦门，我们第一时间去了厦门大学，但遗憾的是，由于疫情原因，厦门大学不开放。我们也去吃了厦门的特色美食：沙茶面，姜母鸭。厦门的小吃街上，最主要的美食就是这两样，许多人来厦门都是盼着这口，我吃了也是赞不绝口，卖沙茶面的店面都是人山人海的。来厦门的第二天，我们就去了轮渡中心，本想着第一天就去鼓浪屿，只可惜去鼓浪屿旅游的人实在太多了，已经没票了，只能选第二天的票，为了能早日登船到鼓浪屿岛上，爸爸和妈妈也是一大早去轮渡中心买票，果然，早起的鸟儿有虫吃，买到了票，我们虽然有点困，但是上了轮船，还是非常开心的，在海上，我们还看到了白海豚！到了岛上，有许多非常漂亮高大的建筑，我们挨个逛了逛，走到了小吃街，那里才是真的人山人海，人头攒动，一眼望去，眼都花了，吃到了许多美食，一逛就是好几个小时，那时的我们腿脚已经非常酸了，但是好吃的美食，热闹的小吃街，却让我们忘记了酸痛，虽然只玩了仅仅两天，却让我长了见识，了解了许多，让我受益匪浅。也让我体验到了不同城市的不同风光。人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更好的风景，保持一份平和，保持一份清醒。享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，这就是人生。来源：缙云县实验中学707班 孙家艺视频美篇链接：点击阅读原文更多链接：寻找身边的年味 （701陈荟如）寻找身边的年味儿 （712 蔡沛宸）兔味十足 福气满满——接福啦（702班 应丰怿琳 ）我们的年夜饭（702班 应晨丽）瑞兔迎春 新岁兴旺（712班 洪浩博）寻找身边的年味儿（711班 李欣远）（视频）缙云乡村年味（914班 施晨辉）寻找身边的“年味”（706班 周晨霞）我们的年夜饭（708班 施奕妤 ）历添新岁月 春满旧山河（711班李香薇）（视频）过大年——中国年味（914班陈萱轩）春节（706班 陶思行）寻找身边的年味（701班郑哲轩）寻找身边的“年味儿”（717班 蔡濠萍）寻找身边的年味——缙云年（718班林嘉乐）寻找身边的年味（711班胡嘉倩）寻找身边的年味（712班陈一诺）春.又是一年初始时（914班李亦可）年味（706班应依娜）过年啦！！!（706班 陈丁诺）迎新春晒年味 传递幸福温暖（717班）寻找身边的年味——春节（701班 方柠）春节——不一样的假期（701班 林子轲）（视频）家乡年味在丽水——缙云南乡馒头（914班胡茜茜）（视频）辞旧迎新春（914班郑羽琪）寻找身边的“年味”（706班沈姿贝 ）不一样的假期——年味·烟花·我们（702班陶康汇）不一样的假期（718班朱薪羽）寻找身边的年味（701班丁轶晗）不一样的假期（714班李思齐）新年到！兔年快乐！（701班 蔡思怡）年味就在一瞬间（706班卢一曲）寻找身边的年味（706班李博轩）人间烟火处，年味渐浓时（713班 黄晰文）寻找身边的年味（711班 施莎莉 ）（视频）过大年（914班蔡鸿彬）

文章编号: 6d879f805e992575fecf2839e6465c1c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (适合全家一起看的6部高分纪录片,部部精品!(在线观看)) 2023-01-30 英语   英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIzODA1NA==&mid=2650939971&idx=2&sn=f65d7936f0633845d454d5fa0066e4bd

↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 观看优秀的纪录片可以很好的帮助孩子提升眼界，打开格局，以下6部纪录片快为孩子收藏起来慢慢看吧。英语·纪录片推荐来源网络，版权归原作者所有一部优秀的纪录片，能够带孩子感受从未看过的世界。那些有关社会现实，人生百态，历史人文，还是自然万物，都能在纪录片中找到答案。这无疑是给孩子们最好的精神食粮。吉米老师以“地球、自然以及人文历史”为主题，为孩子们整理了6部优质纪录片，让孩子的假期，不用说教，无需督促，自然而然地发生，不自觉地受到教育，看完比补课强100倍！《绿色星球》让孩子认识星球之美（ 适合年龄：3岁+ ）你是否想过，有朝一日，我们可以通过植物的眼睛去看世界？疫情时代，我们几乎难以有机会带领孩子去领略自然的奇妙。但是有这么一部纪录片，可以帮你做到。它由BBC耗时4年打造，让孩子能够沉浸式的感受地球上罕见的植物奇观。让孩子懂得植物的世界其实如同动物或者人类一样，富有智慧和戏剧性。在B站弹幕中，不少观众更是将它当成剧情片来观赏，直呼“像《阿凡达》里的星球”……👆成长初期，牧豆树会为小仙人掌遮阳庇荫👆为了生存，与其它植物“明争暗斗”的仙人掌👆一半在水下，一半在水上的笔刷毛茛。正如《绿色星球》制片人鲁伯特·巴林顿所言，“我们自然历史部已经26年没有拍摄植物纪录片，疫情之后，人们更加感受到自己和自然世界的连接，这是一个好时机，人们愿意听听植物的故事。”《绿色星球》不仅为孩子们展示了一个颠覆想象、不为人知的植物世界。更会让孩子们懂得人类的自大与知识的匮乏，促使孩子对知识的渴望。相信看完这部纪录片，孩子们更能学会尊重这些自然界的生命，并与之和睦共存~（扫码即可观看⬇）《航拍中国》带孩子领略祖国之美（适合年龄：5岁+）如果说《绿色星球》是带孩子去寻找地球更多的未知与可能性，那么《航拍中国》就是展示祖国自然风光的绝佳纪录片....《航拍中国》能让孩子领略到祖国的大好河山、瑰丽美景。更是孩子们学习中国地理及人文知识的绝佳“教材”。其全方位展示了祖国的地理风貌、人文景观以及社会形态，蕴含丰富的地理知识，帮助丰富孩子地理知识，学习娱乐两不误。如果寒假无法带孩子外出游玩，可以打开《航拍中国》这部纪录片，全家一起观看，让你和孩子足不出户，就可以看到不一样的风景。（扫码即可观看⬇）《众神之地》让孩子感受自然之美（适合年龄：7岁+）什么是众神之地？它是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳到西双版纳，到吉林长白山。每一个镜头聚焦每一种动物：👆青藏无人区的野牦牛👆中华白海豚👆野生东北虎👆云南野生亚洲象家族。他们被称为「华夏神兽」影片的每一帧，都美得让人挪不开眼睛，孩子全程都是“哇”“哇”“哇”。《众神之地》不仅仅可以带孩子领略祖国大美河山，增长涨知识，更是从催生孩子心中的热爱，点亮血脉里的古老文明。通过细致的镜头，还能让孩子感受到自然对人类心灵的治愈，意识到人类的渺小，世界万物的伟大，感受到生灵的美好。（扫码即可观看⬇）《王朝 》系列给孩子最有意义的情感教育（适合年龄：6岁+）如果你苦于无法向孩子解释大自然是怎么回事，无法回答孩子有关自然界动物的诸多问题，那么建议你为孩子打开《王朝》这部纪录片，它会很好的回答孩子心中存在的疑惑。《王朝》与其它动物纪录片最大的区别在于，它在跟我们讲故事——所以，其不光镜头美得惊心动魄，故事也同样惊心动魄.....被称为动物版《权力的游戏》。其以戏剧化的视角，讲述自然界动物之间所上演的，诸如兄弟反目、谋权篡位、家族背叛等戏码。每一集对准一种动物，细致的镜头耐心记录着它们的生活，数年的追踪，最终凝练为一个个精彩绝伦的故事。可以说，《王朝》这部纪录片有骨血、有人性、也有情谊，能够让孩子在动物世界中认识到自然，也认识生命。（扫码即可观看⬇）《但是还有书籍》带孩子打开阅读世界的另一扇窗（适合年龄：4岁+）在过去，孩子们的阅读更多的是着眼于书中的故事和人物，但现在有一部纪录片能够带孩子了解一切有关书的故事.....《但是还有书籍》可以说是不折不扣的图书“种草节目”，家长们也能在里面发掘到了很多宝藏书单。后疫情时代，更有人说，看完这部纪录片，自己渐渐地没那么焦虑不安了。就拿片中第3集《绘本中的奇妙王国》来说：为了构建一个美轮美奂的奇幻世界，纪录片中采用了前所未有的细腻笔触，以丰富的细节打造出电影般的画面感，给孩子带来前所未有的全新阅读体验，让孩子一眼沦陷其中。我们都知道，孩子眼里的世界和成年人眼里的世界总归是不同的，孩子看待世界的视角，总是会给我们带来惊喜。《但是还有书籍》从孩子角度出发，不仅可以是一部可以帮助孩子找寻阅读意义的纪录片，从某种程度说，更是一份给孩子提供选择的阅读指南。如果你觉得片中配音员的声音跟熟悉，没错，这就是片中的惊喜部分，担任配音的人，是胡歌呀。其一开口恬淡平静的磁性嗓音，那么熟悉，像久未谋面的友人一般。寒假，阅读从一部纪录片开始。带着孩子一起去充盈内心、丰沛情感、沉淀生命，给孩子不一样的成长仪式。但是，我们还有书籍；幸好，我们还有书籍。（扫码即可观看⬇）《不止考古我与三星堆》带孩子揭开考古行业的神秘面纱（适合年龄：7岁+）没有时间，没有机会带孩子去故宫、博物馆、历史文化馆走一走，但是又想让孩子多了解一些历史人文知识怎么办？那么《不止考古我与三星堆》就是假期不错的选择，让你和孩子，足不出户，也能通过文物，领略一个时代的精彩。沉睡三千年，一醒惊天下。别的遗址都是越挖越明白，而三星堆却是越挖越神秘，随便出土一件文物，都足以让人惊艳。大到一件意义非凡的青铜器，小到一块残损破败的瓦片。《不止考古·我与三星堆》以考古人为突破口，通过不一样的镜头，带领我们进入三星堆遗址坑，以考古人的日常生活作为切入点，阐释文物发掘、修复、保护等内容细节，给我们带来全新的体验。纪录片打破了大众对于考古人的刻板印象，带观众看到了一个立体的考古世界，看到了文物背后的故事。《不止考古·我与三星堆》更注重于对个体文物挖掘的体现，对于文物虽有讲解但篇幅偏少，趣味性的叙述也让历史类的纪录片变得更加轻松。其通过讲述“三星堆考古人”的事迹，以达到传递“不平凡”的美好与正能量为目的，用“小而美”的角度赋予孩子更多的情感归属。所以更适合孩子们观看，更能让孩子理解。（扫码即可观看⬇）点个在看，一起看起来▼长按识别二维码关注“英语校长吉米老师”视频号编辑 | Yoyo免费送100个成语俗语翻译吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看

文章编号: f0923dc30c77465f95cef255b4f45d92
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (向海问路,“桥”见鹭岛!厦门翔安大桥破浪踏通途) 2023-01-30 中交一航局一公司   中交一航局一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670178240&idx=1&sn=0b976fa2fbd786e3dc4a082261cbae59

“终于等到了这一天！”1月17日一航局参建的厦门翔安大桥主桥建成通车多名翔安企业家这样说道他们纷纷表示大桥缓解了翔安隧道的交通压力更多的人流意味着更大的客流也代表着更好的商机据悉，大桥一通车，便被厦门交警纳入春节出行主要路段。春节期间，大桥大大缓解了节假日期间厦门中短途自驾车返乡探亲、访友、旅游等车流拥堵情况，发挥了骨干交通枢纽作用。厦门翔安大桥建成通车后有力促进岛内外区域经济一体化进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽促进区域社会经济发展具有积极的推动作用建设过程中一航建设者克服了环境复杂、工期紧张技术难题突出等困难以技术创新为先导成功打通了厦门市进出岛又一跨海通道一预制桥：大桥快速腾飞的秘诀厦门翔安大桥是国内第二个、福建省首个采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海桥梁项目。跨海段所有构件全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。“万能公式”快速搭设支架一航局承建标段“海陆兼备”，陆域互通区同样沿用装配化思路。陆上涉及现浇梁70余联，梁体结构类型复杂，支架搭设高差较大。若采用一般支架体系，逐件定制将花费大量时间。项目团队设计出一套万能“积木套装”，以“标准段+调节段”的“公式”，适应现浇箱梁不同高程的变化，大大提高了施工效率，还能让材料周转过程零损耗，无需焊接的安拆令施工更安全可靠。陆域施工也能整体吊装在陆上320个现浇墩柱施工中，项目团队创新使用墩柱钢筋笼整体吊装工艺，对钢筋集中加工后，对墩柱钢筋半成品采用“定型加工胎具+钢筋笼限位卡具”整体焊接成型，主筋间距、箍筋间距均控制在±5毫米以内，合格率达100%，极大缩短了模板、梯笼的使用周期，降低了高空作业风险。二智慧桥：站在“巨人”肩膀上创新“打桩神器”铺下“定海神针”厦门海域大潮差、浅覆盖层和花岗岩地质，增加了钢管桩打设难度。建设者在港珠澳大桥施工中采用的双层固定导向架的基础上，创新改造出新一代“打桩神器”——“船载式三层可伸缩移动导向架”，达到精确振沉目的。该工艺获全国公路“微创新”大赛奖，同时被推广到公路施工中使用。小抱箍止万吨水一组组钢管桩排列在平静的海面，要想为它们套上墩台这顶“帽子”，就要解决预制墩台海中安装止水难题。项目团队优化港珠澳大桥“胶囊止水”工艺，研发出新型止水抱箍工艺，完美解决了承台安装止水难题，并获国家实用新型专利。“黑科技”遥控空中“舞姿”海中最大积木——重达上千吨的钢箱梁要平稳吊起，在空中调配好安装所需的精确坡度并非易事。在港珠澳大桥原有固定配重思路基础上，项目团队创新采用无线远程控制钢箱梁空间姿态调整系统，通过手机APP远程控制水箱阀门进行配重调节，辅以测量实时监控，实现了梁体空中姿态的动态调整，保障吊装精度。三生态桥：与海洋景观城市携手并进多措并举保护深蓝为保护海洋环境，建设者选用低噪音振动锤及全封闭液压冲击锤等环保设备施工，建立污水回收等机制，并委托专业机构对施工期间的海洋环境进行定期检测等。施工海域穿越白海豚保护区，为了保护海中“大熊猫”，建设者进场前便建立白海豚保护预警机制，拉起自有船舶和专业单位相结合的白海豚观测、驱赶管控网。施工期间，未对一头白海豚造成伤害。高要求建设文明工地厦门市作为全国热门旅游城市，对施工现场标准化、环保要求极高。项目部青年志愿者高频次开展扬尘自检工作，使用扬尘噪声监测系统、定时开关喷淋系统等措施，做到围挡之内是文明，围挡之外是景观。四民生桥：建设者也是守护者“蓝马甲+红马甲”的风景线建设团队深度融入属地，长期开展志愿服务工作。疫情封控期间助力核酸检测；积极开展救困助学行动；调配帐篷等物资，建立“中交连廊”，为学生上下学开辟安全通道。守护潮水发电站东风人民公社第一潮水发电站是一处文化保护地，正好处在大桥滨海东大道互通主线桥的必经之处。为了守护发电站，项目团队通过优化架构支撑等创新，提升支架跨度，保护了潮水发电站，又保证了桥梁结构安全。打造全管理要素党建共建模式建设过程中，立足项目管理各要素，有效联动各政府部门、监管单位的社会职能。与厦门海事局同安海事处围绕“海路融通，平安共建”的品牌，构建“学习、业务、宣传、服务”四位一体共建模式，将党建联建与生产经营紧密结合，为项目安全、平稳的顺利实施提供了坚强的保障。一桥架两岸，碧海成通途一航建设者在坚守中奋斗在传承中创新如今桥上车流飞驰见证着一航质量与速度建设者步履不停将继续为厦门打造成为“美丽中国”典范城市贡献力量来源：中交一航点赞航一，点亮在看！👍 

文章编号: 6f4ab9ec3b094d3190c2147edee7978c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (柬埔寨的粉色海豚!在我国也属于国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称) 2023-01-30 柬埔寨通   柬埔寨通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDczMzQ1MQ==&mid=2247549884&idx=1&sn=a4d46bbd2f0881a4659769548d7b7914

  柬埔寨通使用攻略话费流量：点击想充多少充多少意外保险：点击获得安全保障水电缴费：点击解决外出缴费困扰回国机票：点击点击轻松购票海购商城：点击‍购买超多海外特产‍商务合作：点击让你的业务被更多人知道关注“高棉通”，掌握更多柬埔寨资讯柬埔寨海域的粉红色海豚，是柬埔寨国内最稀有的海豚，这种海豚是濒临灭绝，以其独特的外观和粉红色而闻名。 柬埔寨农林渔业部部长 HE Dith Tina发布了多张粉色海豚的照片，一些来自柬埔寨，一些是从国外拍摄的。并且警告渔民：不要碰对方，更不要捕获它们，让粉色海豚通过我们的旅游业为我们的人民赚钱。这种海豚名叫印度太平洋驼背海豚（学名：Sousa chinensis；英文：Indo-Pacific humpback dolphin），中文通称为白海豚，又称太平洋驼海豚、中华驼海豚、粉红海豚等，台湾俗称为妈祖鱼，是一种背鳍基部隆起的海豚科动物（有地域差异），肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。颇具观赏价值，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。4出发素材来源：综合报道便民服务可扫码网上缴纳水电费，方便快捷，省心省力。便民电话中国驻柬埔寨大使馆023210206柬埔寨外国人求助热线0312012345柬埔寨报警电话：117金边市消防火警：118医疗救急：119柬埔寨机票、劳工证：0967737110柬埔寨保险：095988758惜时海外联盟欢迎关注看了就想跑？点个赞再跑吧

文章编号: 544ebb95bb60e28dfcfdae3cf5a16bcc
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (NL49线:独品乐享·岭南味、粤来香双卧12日) 2023-01-30 独品旅游   独品旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247539915&idx=3&sn=6e091d8f78d32dd59236148b59f365ec

卓尔不凡独品旅游NL49线：独品乐享·岭南味、粤来香韶关，肇庆，珠海，佛山，深圳，汕头，英德，开平中山，广州，惠州，潮州，清远，台山，顺德，东莞汕尾，梅州，巽寮湾，南澳岛，港珠澳大桥（船游）南澳跨海大桥，广东18城1湾1岛2桥双卧12日MEI  JING出团日期:2月15日（星期三）一一一一一3月1日（星期三)产品报价:60周岁以下:3980元/人 会员:3781元/人一一一一一60--69周岁:3880元/人 会员:3686元/人一一一一一70周岁以上:3780元/人 会员:3591元/人行程速懂1北京-韶关一一餐：无一一宿：火车上2韶关一一餐：晚一一宿：韶关一一游：韶关风采楼3韶关-英德-清远一一餐：早中晚一一宿：清远一一游：丹霞山风景区，峰林小镇4清远-肇庆-开平一一餐：早中晚一一宿：开平一一游：清远飞来湖，鼎湖山国家自然保护区，七星岩风景区5开平-台山-珠海一一餐：早中晚一一宿：珠海一一游：自力村碉楼群，梅家大院，日月贝，珠海渔女雕像，爱情邮局灯塔6珠海-中山-顺德-佛山一一餐：早中晚一一宿：佛山一一游：港珠澳大桥船游，中山故居，华盖路步行街，佛山西樵山国艺影视城7佛山-广州-东莞-深圳一一餐：早中晚一一宿：深圳一一游：佛山祖庙，黄埔军校纪念馆旧址，花城广场，海心沙亚运公园，虎门炮台8深圳-惠州-巽寮湾一一餐：早中晚一一宿：巽寮湾一一游：莲花山公园，中英街，惠州西湖，天后宫岭南文化街、磨子石公园9汕尾-汕头-南澳岛一一餐：早中晚一一宿：南澳岛一一游：汕尾红宫红场，汕头小公园，南澳跨海大桥，长山尾灯塔，三囱崖观景台，出海渔趣观光10南澳岛-梅州-潮州一一餐：早中晚一一宿：潮州一一游：青澳湾旅游度假区，叶剑英故居，松口古镇，外观湘子桥，潮州古城·牌坊街，开元寺，甲第巷，载阳茶馆11潮州-广州-北京一一餐：早一一宿：火车上12北京行程亮点01广东精华///● 一次玩转广东18城，打卡岭南精华美景● 精华景点：韶关丹霞山、清远飞来湖、肇庆七星岩、开平自力村、台山梅家大院、珠海日月贝、中山故居、顺德华盖路美食街、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、虎门炮台、中英街、惠州西湖、汕尾红宫、汕头小公园、潮州古城、牌坊街、湘子桥、甲第巷、梅州叶帅故居02海滨风光///● 畅游“东方马尔代夫”-巽寮湾海滨度假区● 打卡广东小众海岛颜值天花板-南澳岛03特色体验///● 游珠江：乘坐有轨电车游珠江最美7公里，遇见最美“小蛮腰”● 穿峰林：乘坐网红小火车穿越峰林小镇，仿若画中游● 观大桥：船游海上世纪工程-港珠澳大桥● 看表演：佛山祖庙观赏功夫醒狮表演● 音乐会：赠送超嗨的“沙滩音乐篝火晚会”● 泡功夫茶：寻味“中国美食孤岛”，品味潮州功夫茶，听粤剧● 出海穿蚝田撬生蚝：乘坐渔船出海-小众南澳岛，穿越七彩万亩生蚝养殖基地，现场一起撬生蚝，每人赠送半打生蚝。● 平安祈福：巽寮湾天后宫、广东四大古寺-开元寺祈福平安04住宿美食///● 佛山、中山、深圳入住舒适商务酒店、巽寮湾和南澳岛升级一线海景酒店● 品尝特色美食：粤式早茶、中山乳鸽、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、客家发财盆菜宴● 赠送特色下午茶：潮州玉豆饼、广州鸡仔饼行程详情第1天北京--韶关﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z501次（下午17：51发车）或其它车次火车硬卧前往广东韶关，开啔广东全景旅游，领略绝美岭南风光。第2天韶关﹡餐：晚﹡宿：韶关下午（13:25）抵达韶关火车站，开啔游览行程！前往游览【韶关风采楼】（游览约40分钟）：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶，1932年重建。享用晚餐后，入住酒店休息。第3天韶关--英德--清远﹡餐：早中晚﹡宿：清远早餐后，集合出发前往游览【丹霞山风景名胜区】（包含往返缆车，韶音台观赏丹霞全景）：丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、还被称为“天然裸体公园”。前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】（包含游船）：有“一江贯丹霞”、“爬山不游江，枉到丹霞山”等口头禅，丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。享用午餐下午乘车前往英德游览【峰林小镇】（游览约40分钟，含网红小火车单程体验）：小镇位于英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。结束后，乘车前往清远，入住酒店休息。享用晚餐第4天清远--肇庆--开平﹡餐：早中晚﹡宿：开平早餐后，集合出发前往游览【清远飞来湖】（游览约40分钟）：清远最大的湿地公园，享受良好的生态环境。乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】（包含电瓶车，游览约2小时）：其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。享用午餐前往游览【七星岩风景区】（包含电瓶车，游览约2小时）：因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。下午乘车前往【碉楼之乡·开平】：开平是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡 、艺术之乡  、世界名厨之乡 、广东省首个县级国家园林城市 。享用晚餐第5天开平--台山--珠海﹡餐：早中晚﹡宿：珠海享用【粤式早茶】前往游览【自力村碉楼群】（游览约60分钟）：自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。享用午餐【特色黄鳝饭】乘车前往台山游览【梅家大院】（游览约40分钟）：整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉珠海，游览网红打卡圣地【日月贝】（游览约30分钟），是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”。打卡【珠海渔女雕像】（游览约10分钟）：珠海渔女是珠海市的象征，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】（游览约10分钟），领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。享用晚餐第6天珠海--中山--顺德--佛山﹡餐：早中晚﹡宿：佛山早餐后，集合出发前往码头体验【珠澳海湾游】（港珠澳大桥船游，游览约90分钟）：近距离欣赏港珠澳大桥；从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。享用午餐【中山乳鸽】参观伟人故里【中山故居】（游览约40分钟），以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往【美食之都-顺德】，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号   ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览【华盖路步行街】（游览约40分钟）：顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。前往游览【佛山西樵山国艺影视城】（游览约40分钟）：建造着全世界独有的全实景建筑，有九龙城寨、明清皇宫、古大宅、衙门、香港街、广州街、恭王府、上海街等等，可以满足很多游客的影视情怀。享用晚餐第7天佛山--广州--东莞--深圳﹡餐：早中晚﹡宿：深圳早餐后，集合出发打卡佛山名片景区【佛山祖庙】（游览约45分钟），观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】（逢周一闭馆，游览约45分钟），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。 前往乘坐【海珠有轨电车】（体验约15分钟），巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”。游览“广州城市会客厅”【花城广场】（游览约30分钟），欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】（游览约30分钟），欣赏浪漫“海心桥”。乘车赴东莞，打卡【虎门炮台】（游览约15分钟），重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳入住酒店休息。享用晚餐第8天深圳--惠州--巽寮湾﹡餐：早中晚﹡宿：巽寮湾早餐后，集合出发乘车前往游览【莲花山公园】（游览约40分钟）：公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。  2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观【中英街】（游览约60分钟，提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】（游览约40分钟）：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往【巽寮湾海滨度假区】：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。游览天后宫岭南文化街、磨子石公园、沙滩等景点，体验海滨之旅！晚餐享用【海鲜大盆菜】晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。第9天汕尾--汕头--南澳岛﹡餐：早中晚﹡宿：南澳岛早餐后，集合出发前往参观【汕尾红宫红场】（游览约40分钟）：红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。乘车前往汕头游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。午餐品尝【汕头牛肉火锅】下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏【南澳跨海大桥】：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡【三囱崖观景台】（停留约15分钟）：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。【环岛海滨公路】：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。前往码头乘坐渔船【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】（体验约60分钟）：前往码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船，体验出海观光，欣赏海上风光，观猎屿岛，穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地，观赏浪漫【白色风车山】，品尝【鲜活生蚝】每人 6 只，享受惬意海岛度假生活。享用晚餐第10天南澳岛--梅州--潮州﹡餐：早中晚﹡宿：潮州早餐后，集合出发前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡【自然之门】：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。乘车前往梅州市，全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区、海峡两岸交流基地、广东唯一全域属原中央苏区范围的地级市。参观【叶剑英故居】（游览约40分钟）：叶剑英故居坐东北朝西南，前拥池塘，后倚虎形山，系客家单门楼式两杠平房，泥土夯墙，杉木椽架，灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年（1897年），叶剑英诞生于此，并在这里度过童年、少年时期。午餐品尝【客家发财盆菜】打卡【松口古镇】（游览约40分钟）：它是广东“四大古镇”之一的松口古镇，已有一千二百多年的历史。在明、清两代，这里是客家人离开南洋的首选之地。松口古镇在华侨的带领下，慢慢发展成为了一个商业中心，南洋的文化也被打上了烙印，就连房屋也是中西合璧，到现在还能看到很多的骑楼。下午乘车前往【历史文化古城·潮州】（包含电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。   潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往【湘子桥】（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、   泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览【潮州古城·牌坊街】（游览约30分钟）:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。   牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福【潮州古城·开元寺】（游览约15分钟）:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观【潮州古城·甲第巷】（游览约15分钟）：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验【潮州古城·载阳茶馆】（体验约30分钟）：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。享用晚餐第11天潮州--广州--北京﹡餐：早﹡宿：火车上享用早餐，集合出发乘车广州（车程约5小时），下午乘Z837次（下午15：00发车）或其它车次火车硬卧返京。第12天北京﹡餐：无﹡宿：无中午（13:44）抵京，结束此次愉快行程！费用包含※用餐：9早餐17正餐，1餐中山乳鸽35/人、1餐黄鳝饭30/人、1餐海鲜大盆菜50/人、1餐牛肉火锅40/人、1餐客家盆菜40/人、其它正餐30/人※住宿：全程入住9晚舒适型酒店（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店）※交通：北京韶关，广州北京往返火车硬卧，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包含丹霞山往返缆车；鼎湖山、七星岩、潮州古城景交；港珠澳大桥、丹霞山、南澳岛出海游船；峰林小镇小火车；珠江有轨电车※导游：全程导游服务※保险：个人旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差900元/人，落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308长按图片添加陈宝建15699991552长按图片添加穆红飞18701664796长按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除

文章编号: c7c66432b8372bf5640d833f9a796226
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (假期特刊 观察 文科生VS理科生的寒假影单,好看还涨知识!) 2023-01-30 志愿讲堂   志愿讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247516100&idx=3&sn=2546f9ce5d584db9c2da9364999d5b41

理科生→寒假影单● 数学不好看《数学大谜思》图源 | 豆瓣电影数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。● 物理不好看《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” ● 化学不好看《石纪元》图源 | 豆瓣电影全人类因谜般的现象而在一瞬间石化，千年如一梦，醒来却发现，地球已经物是人非。没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”● 生物不好看《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。文科生→寒假影单● 政治不好看《无穷之路》图源 | 《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。整个节目，没有什么戏剧性的煽情，只有娓娓道来的真实，却无时无刻不让人感动● 历史不好看《如果历史是一群喵》图源 | 豆瓣电影你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~● 地理不好看《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。

文章编号: 435fb71cdea2d554946ae9ae418d8110
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-30 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673098061&idx=7&sn=e4e143eaac362c1e56fa57c4a7ef3f55

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。来源：Vista 看天下ID：vistaweek作者：林麻酱说走就走×旅游热七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡公路照得通亮。很多人才终于确信：世界又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升，准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一些犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，是一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走路，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南都堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。»»»对外地人来说是度假对本地人来讲——那就是渡劫- 没玩够-本文经授权转载自Vista看天下，点击下方按钮立刻关注。不苛求正确，只好好说话。点击下方图片或识别二维码  关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: 6556be2464bbd6d73dabe33dcfdcbed9
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2月17-24日广东8日秘境奇遇记出游开始召集) 2023-01-30 0808生活圈   0808生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650127928&idx=1&sn=a7aa073a396c5a0cbc50e337fcd8140e

珠海、港珠澳大桥、海陵岛北洛秘境度假区、新会、古兜亚洲福永温泉+深度观光双卧8日游活 动 日 期2月17-24号▼集 合 时 间2月17号大巴车从小区接送大家到火车站（具体时间以出团通知为准）▼发 车 地 点东坝南二街一线：福润四季+华瀚福园+金泽+金驹+奥园+康静里/悦和园、汇景园路口（496总站北十字路口）朝阳新城（肯德基或者眉州东坡酒楼）、东坝家园、常青藤（其他地区报名时请注明）▼活 动 价 格3780元（单房差1000元，儿童1100元含当地旅游车费半价正餐）"需了解 报价包含：往返大巴车接送+火车票+行程所列景点门票+酒店住宿（含自助早餐）+当地旅游大巴用车+意外险（如果觉得保险不够完善，建议自行购买保险补充）全程含10正餐（3个北洛秘境豪华自助晚餐、福永温泉酒店1团队正餐、1特色海鲜大盆菜、1特色广式茶点宴、4个团餐）、5酒店早餐（不吃不退）。5晚酒店住宿（海陵岛指定入住3晚北洛秘境度假酒店、指定入住1晚亚洲福永温泉酒店、珠海1晚4钻酒店）。【行程秒懂】 D1	北京乘坐火车，前往广州	自理	住宿：火车上	   D2	广州火车接站，广式点心餐，花城广场，黄埔军校，前往珠海，游览日月贝、献珠渔女	用餐：中/晚	住宿：珠海市	   D3	港珠澳大桥游船、北洛秘境度假区。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D4	螺洲海滨公园、大角湾、十里银滩、酒店康养。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D5	大澳渔村、渔家赶海、飞龙寺、酒店康养。	用餐：早╱中╱晚	住宿：北洛秘境度假酒店	   D6	出海捕鱼、新会、半山温泉、下午茶、陈皮宴。	用餐：早╱中╱晚	住宿：古兜福永温泉	   D7	梅家大院， 返回广州，乘坐火车返程。	用餐：早	住宿：火车上	   D8	抵达北京。			 活动详细介绍第1天：各位从小区门口上车一起到火车站乘坐火车前往【广州市】，正式开啔愉快的广东之旅。●参考车次：Z835 （11:49-10:28）或其它车次。第2天：●抵达广州火车站，专车、导游迎接咱们，开啔旅程！●中餐享用特色【广式茶点宴】●游览广州城市会客厅【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（外观）最佳地点之一。●游览【黄埔军校】（周一闭馆）黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。●乘车前往浪漫之都-珠海，抵达后，观赏【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●观赏珠海城标【献珠渔女】领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。渔女雕像高8.7米，成为了中国第一座大型海边雕像。●享用晚餐，前往酒店办理入住。第3天：酒店享用早餐，集合出发●船游【港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●享用中餐，前往海陵岛享有＂南方北戴河＂和＂东方夏威夷＂之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●抵达【阳江北洛秘境度假酒店】，办理入住手续后，跟随候鸟管家熟悉酒店配套设施，前往山体公园、海滨栈道、天际泳池等项目自由活动。●享用豪华自助晚餐，后自由活动。第4天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往【螺洲海滨公园】风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。●乘车前往海滨路，参观【十二生肖放生台】，登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。●前往游览拥有载入大世界吉尼斯之【十里银滩】（含1号银滩海滨浴场），这里风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里。可在南海一号仿古木船进行拍照留念。●享用午餐【特色海鲜大盆菜】。●前往游览国家AAAAA级著名的旅游景点【大角湾风景名胜区】（单次进出，约1小时），面积14.7万平方米，大角湾滩长2.45公里，宽50-60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。●游览完毕，返回酒店，自由活动。●享用豪华自助晚餐。第5天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往【东平大澳渔村】是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。●前往游览小众宝藏景点【飞龙寺】是一座三面环海的悬崖寺庙，它得天独厚的地理位置，让来到这里的人们得以纵览珍珠湾甚至东平镇全景。古色古香的庙宇内不仅佛音绕梁，景色更是美不胜收。●享用午餐。●前往海陵岛赶海圣地体验【渔家风情赶海】（如遇涨潮期，赶海的时间安排会调动，赠送赶海工具），一起捉虾蟹，拾贝壳，体验儿时乐趣。●结束后，返回酒店自由活动。●享用豪华自助晚餐。第6天：酒店享用早餐，集合出发。●前往闸坡渔港码头【乘坐渔船出海观光＋捕鱼】，体验渔家风情，当一回渔民。●午餐后，乘车前往著名的陈皮村-新会，入住当地温泉度假酒店，下午在酒店自由体验【下午茶＋无限次半山温泉】，在暖冬享受难得的轻松与温暖。●晚餐酒店内享用【陈皮养生宴】第7天：酒店享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【梅家大院】位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。●游览完毕，返回广州，乘坐火车返回北京，结束愉快行程。●参考车次：Z837 （15:00-13:44）或其它车次。第8天：抵达北京，大巴接站送咱们回到小区门口，结束愉快之旅嘚瑟下我们住的酒店，我们住2号楼报名吧报 名 方 式报名请扫二维码添加微信时留名字+人数+电话下面两位也是《东坝去哪儿》工作人员哦~附：活动介绍《东坝去哪儿》是一个在东坝地区有着15年历史的活动，从2004年底东坝冬爸来到朝阳新城论坛开始，从最初的跳蚤市场到急救培训，再到曾经25辆插满红旗的自驾车队104人轰动止锚湾的社区车友自驾游，一直到现在开始组织的周末的周边大巴游，各种活动约有300多次。活动理念就是把邻居们聚到一起，再像从前冬爸住的鼓楼下的大杂院儿一样，通过每一次活动邻居们互相认识，进而成为朋友，远亲不如近邻嘛！至少下次楼下见面您会知道这是曾经一起出游过的邻居，您会很自然的互相点个头打声招呼......再往后互相帮忙下班儿顺道儿帮着买个菜接个孩子什么的，也更有很多人通过这个活动成为了生活中的密友。来吧，加入我们从您踏上一起出行的大巴开始...

文章编号: 29309cf38ab7fdcab4b1d594457413da
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (赋能、提升,凝心聚力再出发!山西建投建工集团及协同单位中高层管理人员能力提升集中培训开班) 2023-01-30 山西建工集团   山西建工集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM1MTE1NQ==&mid=2247557924&idx=1&sn=e6e8d5237471a7e59d4cd21472e696c7

1月29日，山西建投建工集团及协同单位一年一度的中高层管理人员能力提升集中培训班在山西·潇河新城顺利开班！这是集团公司提升管理人员素质、统一思想认识的重要举措，彰显了集团公司一以贯之的战略定力和一脉相承的发展路径。本期培训为期3天，内容涵盖《干部领导力建设与提升》《建筑企业发展新机遇与改革方向》《施工项目商务管理暨正现金流管控》《建筑施工企业管理标准化体系建设》，集团公司及协同单位200余名中高层管理人员通过“线上+线下”方式参加此次连续、集中、封闭式学习，拓展战略视野、变革管理思维，为思想充电、为行动蓄能、为企业下一步发展凝聚共识、汇集力量！本次培训干货满满，马上开啔课程看点第一天的课程，特邀请原中建五局局长、董事长，中国建筑集团总经济师，中国平安建设投资有限公司董事长兼CEO——鲁贵卿，从人性与需求、都江堰三角法则、领导力六层次、领导班子的合作共事四个方面深入浅出讲解了干部领导力的建设与提升。课程中凝聚了企业家高度的使命感和卓越的管理能力，大力弘扬党员领导干部坚持创先争优的可贵品质，突显了优秀管理者独具特色的管理哲学、经营之道、领导艺术和人格魅力，引领学员以时不我待、只争朝夕的精神，以敢为人先、担当作为的状态，以“咬定青山不放松”的韧劲和“不破楼兰终不还”的拼劲，解放思想、接续奋斗，当好“施工队长”“突击队长”，持之以恒、久久为功，在谱写集团公司高质量发展新篇章中力争新作为。学思践悟·注重总结·强化反馈带着一天的课程内容思考，29日晚，全体参培学员集中观看了《港珠澳大桥》纪录片，大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，但最终将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来，创下了8个“世界之最”，不禁为之感叹！学员们也深深为中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程而感动、感染，共同致敬建设者！学无止境·素质拓展·传承精神课堂精彩纷呈，学员受益匪浅。学员们带着工作中的困惑，带着2023年的规划，结合课程内容从客观认知、主观感受、思考诠释、决定行动多维度对当日课程进行再回顾、再思考、再总结。大家纷纷表示，讲授的课程既有理论高度，又有实践案例支撑，开阔了眼界、拓展了思维、提升了能力，将以此次培训为契机，坚持理论联系实际，坚定战略、主动应变、抢占先机，担当时代赋予的光荣使命，加速推进集团公司各项事业蓬勃发展。管理是一门技术，也是一门艺术。加强中高层管理人员的教育培训，不断提高管理水平，全面提升履职能力，是确保企业持续高质量发展的必然要求。此次培训邀请了诸多行业专家学者，深度聚焦领导力建设、行业发展趋势、商务管理和管理标准化体系建设等多个方面，涵盖范围广、涉及内容充实、授课水平高，不仅契合了集团公司2023年持续提升基础管理的主题，也为新一年的转型发展奠定了良好基础，可以说是正当其时。山西建工集团党委书记、董事长 贾红军此次中高层管理人员能力提升集中培训，是要通过学习研讨，充分发挥“关键少数”的示范带头作用。作为“关键少数”，要做忠诚可靠的表率，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力；做公道正派的表率，公正处事、公道用人、公私分明、克己奉公；做敢于斗争的表率，能够顶住压力迎难而上、动真碰硬、敢于斗争、善于斗争；做修身正德的表率，以高尚的道德情操和良好的政德品行服众，凝聚起干事创业的磅礴伟力。山西建工集团党委委员、纪委书记 李军鲁贵卿老师由“格物致知，诚意正心，修身，齐家，治国，平天下”讲解了领导力之六层次。亲历其事，亲操其物，探究事物之理，修炼君子之道，率以正，利万物而不争，则天下莫能臣。 领导干部一定要以身作则，以身作则的“则”就是规则、标杆，要把自己摆进去，尽职尽责做事情；企业运营，一定要遵从规律、尊重规则，尊重人性，树立正念，坚定正道，行稳致远。结合本职工作，审计监督、鉴证、评价要客观，要为组织的管理决策、经济活动、内控建设、风险管理、改善效率提供审计服务，促进企业完善治理、实现目标。总部三支部书记、审计部经理 陈超强企业的发展关键在于人才，而人才的选用育留考验着领导干部带团队的能力与水平，大到企业管理，小到项目团队，作为管理者应做到三个“精”。一是精心做人，提升自我能力与修养；二是精耕做事，发扬脚踏实地的务实作风；三是精力担当，以过硬作风确保担当实效。坚持在工作一线中考察识别培养锻炼人才，不断培育出推动企业发展的强大生力军。以奋斗姿态埋头苦干，比学赶超，助力企业高质量发展。第四工程公司总经理  柴勇林通过“干部领导力建设与提升”的学习，鲁老师从人的作用、人性的思考，人的管理、职业人生50年、七成定律、对人性和需求五个方面进行人性和需求剖析，并通过案例针对性的解说，让我对管理有了更深层次的理解。企业的兴衰，在人不在物。企业人员不在数量多，而在于质量高，在于素质高。人的问题是企业一切问题的总根源，人人皆可成才，要把握人性。在企业管理中，要确立目标，做好团队建设，了解员工的长处并用其长处，做好人才的培养，上下思想统一，行动一致，目标定会实现。第五工程公司党支部书记、总经理 杨英波点滴汇聚，以成江河；梧桐并闾，极望成林集团公司将全面把握“十四五”规划，以宏伟的战略愿景凝聚人、以清晰的战略路径指引人、以“和·合”企业文化塑造人，激发全体员工一路奋发向上、昂扬迈进，聚焦发展大势、提升基础管理，以砥砺担当的气魄实现企业高质量发展。课程预告11月30日中铁四局集团管理与技术研究院院长、安徽数智建造研究院有限公司总经理、中铁四局“十四五”规划主起草人、清华大学总裁班专家教授耿天宝讲授《建筑企业发展新机遇与改革方向》。21月31日山西建投集团顾问、山西省法学会建设工程法治研究会特聘政治和学术顾问、名誉会长贾慕晟讲授《施工项目商务管理暨正现金流管控》；上海攀成德企业管理顾问有限公司高级合伙人、工程建设领域资深管理咨询专家张军辉讲授《建筑施工企业管理标准化体系建设》。供稿：人力资源中心 李恒宇编辑：刘佳丽 康亢 荆容嘉审核：郭航

文章编号: c6d59de4fef09359d1781b5220c650fa
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2023-01-30 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247531516&idx=1&sn=4299f8b1e0990a8a95ef604f7bbaf609

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期3月04日     3月11日     3月13日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: b9ae825e8643e4cb4f8b419af2f2182f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (侧耳倾听,美人鱼的呼唤) 2023-01-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247492474&idx=3&sn=a029216841ab1293eed254d8ca3f187e

相信许多人都听过安徒生童话《小美人鱼》的故事，而有一种海洋哺乳动物就被大家认作是“美人鱼”的原型：它需浮出水面呼吸，有时恰好头披海草宛如长发女子，而怀抱幼崽时与人类哺乳婴儿动作相似，容易被远航的水手错认。说到这里，你也许已经猜出球球在说哪种生物。没错，这位“美人鱼”就是儒艮（读音为rú gèn, 拉丁学名Dugong dugon）。埃及红海的儒艮©Alexis Rosenfeld“美人鱼”与“人鱼王国”在2004年的《中国动物志》中提到，中国境内儒艮主要分布在广西、海南等南海海域，广东省电白县和阳江县在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录[1]。1988年，儒艮被中国列为国家一级重点保护动物，然而自2008年以来，至今还没有儒艮在中国出现的记录。栖息地遭到破坏和捕猎是威胁儒艮种群数量的两大重要原因[2]。长相憨厚的儒艮其实是草食性海洋哺乳动物，它们的生存依赖海草床及其生态系统的完整性。如果“人鱼王国”真实存在，便应该是绿意盎然的海草场。海草虽然看起来并不起眼，但它不仅是海洋生物的栖息地，还能净化水质、沉积附着物，帮助溶解氧、营养盐和重金属，其发达的根系也能帮助固碳、消浪减灾。“海上草原”海草场©张宏科作为儒艮的重要栖息地，海草场亟需关注和保护。它面临的主要威胁不仅有开发建设工程，例如航道开发、海上钻井平台、人工海岸带开发、采砂、海洋牧场运营等，还包括一些破坏性的渔业活动，如泵吸式挖贝、拖网，都可能对其造成直接危害。不能忘却的身影虽然儒艮多年未在中国海域发现，但在世界其他地区仍有分布，但总体情况却也亟待重视。曾为保护儒艮而设的广西合浦儒艮国家级自然保护区依旧是华南地区重要的海草场，同时也为多种海洋生物及滨海候鸟提供食物补给和栖息场地。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于广西壮族自治区北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近，总面积3.5万公顷。这里物种资源丰富，不仅有“海上森林”美誉的红树林，也有海面之下被称为“海洋之肺”的海草床，还是“美人鱼”儒艮、“海上大熊猫”中华白海豚和“微笑精灵”印太江豚在我国的主要栖息地。2016年，保护区加入全国珍稀濒危海洋动物救护网络成员单位，承担起区域范围内的珍稀海洋野生动物科学救护责任，迄今共处置珍稀海洋野生动物事件100起140头。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立了生态保育基地©徐萍钰同时，保护区还是海南大学申请“蔚蓝星球基金”项目三期《广西合浦海草床蓝碳生态系统规模化修复技术研究及示范》课题的执行地点，以期支持保护区掌握海草修复技术、恢复海草床生态系统完整度及多样性、提升渔民海草床保护意识。怀着对科学研究和科普宣教的双重需要，依托保护区的自然教育需求，一个地球携手广西合浦儒艮国家级自然保护区编撰中小学教育读本《美人鱼的呼唤》，通过支持海洋保护地的科普宣教工作来提升科普宣教的专业能力。该本读物的编撰由UNDP-GEF “加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目提供资金支持和指导。中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》2021年，在第二届粤港澳自然教育讲坛上，一个地球发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》。该课程旨在提升公众对海洋的认知、正确看待海洋面临的威胁和人类与海洋的关系，并进一步参与到保护海洋环境的行动中，践行可持续的生活方式。一年多的实践试课中，与学校、社区、商场、艺术机构等多方合作，在广州、深圳、三亚、海口等华南区域城市开展了多场课程及读书会、分享活动等，取得良好反馈。《守护蔚蓝》课堂现场©一个地球认识你，了解你，呼唤你相比《守护蔚蓝》系统而全面的介绍，《美人鱼的呼唤》聚焦于广西合浦儒艮国家级自然保护区。读本一共包含四个章节：合浦儒艮保护区介绍、保护区及周边还余种药物中和生态系统、揭秘潮间带、保护区日常工作体验。希望通过自然阅读的方式帮助学生了解本地保护区的重要意义，激发对海洋保护的探索兴趣。目前，保护区开展科普宣教的常规方式是课堂教学，而该读本延伸了分发阅读的知识分享方式，能帮助保护区推进开展和学校的合作，增加自然教育的影响范围。同时，2022年10月27日，一个地球于线上开展了面向保护区工作人员及周边学校教师等读本潜在使用对象的自然教育能力提升培训，以推动北海校园自然教育发展，丰富学生夏令营研学活动形式，增加保护区科普宣教的延展性。自然教育能力提升线上培训©广西合浦儒艮国家级自然保护区我们期待《美人鱼的呼唤》能够帮助保护区在未来面向中小学生群体的自然教育中发挥更大的影响力和更好的效果，为孩子们带去更系统专业的介绍，和丰富有趣的海洋知识。儒艮的现状不容乐观，但为留住它们所作的努力从未停止。在儒艮仍有分布的肯尼亚、日本、印度尼西亚等地，人们都在为守护其栖息地和种群做着尝试[3]。2022年12月，在COP15第二阶段会议上，联合国将阿联酋阿布扎比一项为守护儒艮而修复海岸线的行动认定为振兴自然界的10项先驱努力之一，并将该生态系统恢复倡议授予2022年世界生态恢复旗舰项目[4]，这一案例的成果也鼓舞着全世界对儒艮保护的信心。很遗憾，我们更多的只能从影像和读本中认识儒艮。但希望对海洋环境和生态的进一步了解，能让人们乃至新一代的孩子们守护好我们的蓝色家园，恢复物种栖息地，减少这样痛苦的失去。美人鱼在呼唤，呼唤着更好的明天。参考资料（可上下滑动查看）[1] 周开亚, 2004. 中国动物志 兽纲 第九卷 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目. 北京: 科学出版社. pp326.[2] 纽约时报，https://cn.nytimes.com/science/20220829/china-dugong-sea-cow-extinct/[3] Abu Dhabi’s restoration efforts bring hope for extinction-prone dugongs, https://www.unep.org/news-and-stories/story/abu-dhabis-restoration-efforts-bring-hope-extinction-prone-dugongs[4] UN RECOGNIZES INITIATIVE TO PROTECT GULF WATERS AND DUGONG SPECIES WITH SPECIAL AWARD，https://www.decadeonrestoration.org/press-release/un-recognizes-initiative-protect-gulf-waters-and-dugong-species-special-award#:~:text=UN%20recognizes%20initiative%20to%20protect%20Gulf%20waters%20and%20dugong%20species%20with%20special%20award,-Ambitious%20effort%20to&text=Montreal%2C%2013%20December%202022%20%E2%80%93%20The,to%20revive%20the%20natural%20world.文字、排版 | Luna审校 | Sherry

文章编号: 8297b29d8a147a34265d2b55d9dbaf02
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-29 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652228000&idx=3&sn=615281ce77a5d1d86c0f56cc4cbd9327

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 7a46e50d247339bf3a0ebadb257e899
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地,本地人连饭都吃不上了) 2023-01-28 Vista看天下   Vista看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA5NDcyMA==&mid=2652301839&idx=2&sn=540f504ba89b01f71771b97050ed01ed

七天了，整整七天，全国各大景区的本地人才迎来了解放。随着昏暗的山野里，浩浩荡荡的川A大军，把一条条返乡很多人才终于确信：世界终于又恢复了清静。@国泰“火锅能装下一切，川A能到达世界。只要高速不收费，川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。四川省交通执法总队数据显示，四川高速节后返程的车流量暴增，一天便达419.8万辆次。然而，只有被川A大军攻占过的本地人才知道，这个春节到底意味着什么——首先松了一口气的是芒市人民。作为中缅边界一个佛系的县级市，云南芒市人万万没想到——自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升……准确地说是“沦陷”，“光一个景区，就能看到川A到川Z所有车牌。”目之所及全是四川人，满耳朵里钻进的都是四川话。看得你能自我怀疑：怕不是我才是那个外地人。连名不见经传的小吃街，都承载了它不该承受的重量。放眼望去，比北上广早高峰的地铁还挤。@京小京一夜之间变成火爆旅游城市，芒市人民忙到手足无措。某书上，无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐：“先别来了，我只是打个寒假工，不想把命交代在这里……”很多佛系员工选择过年，给出三倍工资都不干，于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。收钱的只剩老人，加在一起都凑不齐一口牙。烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜，外卖外卖一天爆几千单，串签串到都要冒火星子了，还是忙不过来。政府劝说芒市商家营业，最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。@你想不想吃火锅作为三年来第一个不用就地过年的春节，明明节前很多人还在预言：政策是放开了，但大家心态已经变化，目测不会有太大的出游热情。一周前，网上也还是一片大声嚷嚷，阳康后哪哪儿不舒服，动一动就累。然而，事实证明，呸，都是假象。据文化和旅游部数据中心1月27日的测算，2023年春节期间，全国国内旅游出游3.08亿人次，同比增长23.1%，恢复至2019年同期的88.6%。不仅热门旅游城市，连芒市这样的小众城市都“出圈”了。同程旅行数据显示，今年春节假期期间，洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。此外，东北延吉、山东威海等地，也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。连一下犄角旮旯的地方，都被憋疯了的游客占据。一位河南朋友表示，在他们那儿有个偏僻的村子，里面有一块高大威武的“神奇三省石”，位于河南、陕西、湖北的交界处。三块裂石分别对向三个省，号称“一脚踩下去能跨三个省”。于是，朋友圈还真就有不少人，千里迢迢驱车跑去人家村里，排着队地围着界碑拍照——不知道的还以为到了国界。@自由疯此外，安徽阜南一个景区的农庄项目，被称为“大冤种隧道”。一家5人，特地花100块去看，尽管在外人眼里，一个大棚子拉上灯。进可参观蔬菜大棚，退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机，从入口进去有也这效果，还送次洗车。@开槽夫妻但当事人表示，家人开心就值。确实，这可是时空隧道，在里面一分钟犹如在外面60秒，什么值不值？值，比上海观光隧道还值！你在安徽阜南农庄花100块带一家5口，坐“时空隧道”一路畅通无阻；我在厦门鼓浪屿，奔赴不同的人生。更别说一些名山。景区是正经景区，大品牌值得信赖，但你咋也想不到，怎么会这个季节跑那儿去。就比如说——大冬天零下8、9度，夜间-22度的泰山。@登山望海这是大年初五，一动不动的泰山十八盘。零下九度啊，穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里，你都不能完全算是爬山，因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门：“那叫一个省劲儿！”类似的还有黄山、武功山，整个春节，各地名山都可以用一句话概括：“回头全是脸，抬头都是腚。”@山河视频同事老家一个“特别破的山上”，只因为立了一个钟，初二那天都排出了两公里队。大白天能忍风雪还能理解，夸张到大晚上不放过夜游寺庙。五台山广化寺因为夜晚不开门，游客冒着零下20℃严寒等待未果，直接愤怒到踹门而入。就这么说吧，上次佛祖被迫营业，还是因为一只猴子打上了天宫。大晚上的，连一个寺庙都不放过，冒着严寒去拜佛。抛开谁是谁非，这“来都来了”的铁血毅力，就足以令人惊叹。@天目新闻更别提一些热门城市，比如西安和长沙。同程数据显示，今年春节最热酒店预订城市里，西安和长沙分别并列第一、第六。这是春节期间的长沙市步行街，放眼望去全是人头，每家店都排着200米长队，想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。安安静静在家点外卖，都要一个半小时起步。“求求了，本地人都快吃不上饭了。”@骨头另一边，西安被挤得从大年初二开始，城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿，被挤到扯着陕西话大喊：“大家都回家吧，让外地人先来！”@西部决策此外，厦门也被各地旅游大军包围。很多人特地驱车两天，跑去图个清静，想象中的经典场景是：租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点，先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭，3点左右租小快艇运气好能看见白海。4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜，下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚，晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……然而，现实却是：hello？请问是半个China都在厦门吗？@小小周隧道堵到只能走车，很多人选择直接下车徒步穿越。打车的也没好到哪里去，不仅打不到，好不容易等来的公交车都挤满了人。潮州也半斤八两，有网友堵了一整个下午还在高速附近，第二天跑去潮汕却继续堵，怀疑遇上了另外半个China。“高低得有3亿人在潮汕。”@wenwen很多人南京市民也连续4天收到信息，让他们别去夫子庙、老门东，把景点让给外地游客。河南堵出了一整副清明上河图。桥：我当时害怕极了。“一半四川人在芒市，一半厦门人在潮州，一半东北人在海南，一半长沙人在西安，一半浙江人在福建。”无数其他各地的土著也现身说法：为了给游客腾位置，最后在家窝了一整个春节。怎么讲，这几天对外地人来说是度假，对本地人来讲——那就是渡劫。曾几何时，国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。“穷人返乡游，小康国内游，小富新马泰，小资欧美横着走。”如今，所有人只剩一句话：说走就走。很多人甚至是啥也没准备，脖子一伸，齐刷刷就冲出了门。于是你会看到某书上，很多今年跑去东北玩的人，都是穿着卫衣去的。前一秒，在飞机上还穿着薄外套，下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套：“差点还没玩，就要冻死在机场。”还有穿着马丁靴去哈尔滨的，这在本地人看来简直不可思议：怎么会有人这样毫无装备就来了。最后冷不说，还不防滑，在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐：脑瓜子直接嗑冰面上，离当场去世就差一丢丢。@真棒还有的游客，连酒店都没订，买到机票就直飞长沙，最后到了现场压根儿订不到房间。没办法住到了附近的洗浴中心。你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑，我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。这就是给点空间，就扑腾到不行的咱老百姓。然而，即便如此，对很多人来说，这个遭罪的假期，还是没玩够。这不，返工第一天，各大家人好友群已经纷纷摸鱼，在群里蠢蠢欲动，计划着下一个长假去哪儿玩了。· 一 周 热 点 回 顾 ·真该错峰休假让大伙儿错峰旅游！↓↓↓

文章编号: ef96c5ee06fdc1e835e3f14b90a344a6
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海游—长隆海洋王国第二篇) 2023-01-28 colleen的亲子游纪   colleen的亲子游纪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQyNzE3NQ==&mid=2247483955&idx=1&sn=ba0aaf5647944fb285bb88bbe64d0f10

        第二天一早陪孩子的爸爸一起休闲跑个步，不巧大雾，能见低所幸不冷，是另一种感觉！沿着海堤跑下去，彼岸就是澳门，接着又绕着海洋王国跑一圈。​       备好水和零食十点出发进园，房间提前就退房了，行李放回车上，衣服拿去烘干，玩到海洋保卫战再回来收拾。        一进园两兄弟就兴奋不已地到处要闪卡，我们的计划是先去丛林过山车，然而天公不作美下雨了，而且不小，趁下雨好说歹说劝两兄弟一起上过山车，两兄弟连企鹅宝宝过山车都不敢玩，死活不肯参与，我只好和爸爸包场玩了丛林过山车，比起冰山过山车，这真的不算什么，因为地处飞鸟世界比较偏僻，所以没人排队，大家也许都懒得玩…于是到处看看，海龟，象龟以及鸬鹚啊，互动性不强，存在感很弱。       雨又开始下起来，我们打着两把小伞，于是决定去5D影院，刚刚好赶上，引导员那萌性的声音让孩子们很喜欢，30分钟的小电影，把海洋王国的卡通人物背景交代玩了，把长隆动物世界和海洋王国做了个衔接，5D效果非常棒，很真实，跟坐过山车那么刺激，看完被颠得晕乎乎的！​       结束后进海豚馆逛一圈，两兄弟说还要再去一次海底互动船，两兄弟便自己去，我和爸爸再去一次鲸鲨馆欣赏大鲨鱼，这是海洋的精灵啊。今天的人比昨天多了三倍！​      就在我们准备去上水课堂之时雨下大了起来，爸爸带着我们大步向前，冒着大雨，大家鞋子都湿了，多亏还是赶到上课！看看弟弟裤子鞋子都湿了：       下课后雨也停了，正好去看海狮剧场，海狮，海象的表演非常精彩，接球套环单脚站什么都难不倒，非常有趣，然而弟弟的关注点是后面的背景：​      雨停了，趁中午我们打算吃个午饭（因为无限数次进园，我们叫了外卖必胜客在外面坐着吃），吃完再次入园赶去白海豚课堂：​​​       小小课堂结束了，走向白鲸剧场时正好看到水上飞人表演，课堂小徽章集齐了，就在看飞人表演时，爸爸根据攻略指出要留意白衣服的清洁人员，妈妈眼睛锐利发现后赶紧告诉两兄弟，两兄弟也顺利把闪卡集齐，感受着广场中央喷出的火焰热浪和激情四射的外国水上飞人翻滚，不能再精彩了：​接着正好接上白鲸剧场，时间赶的刚刚好，其实都在爸爸的精心安排下：​       两兄弟还很喜欢像瞭望塔和海盗船那样的儿童乐园，真的不知道孩子的想法，妈妈总想把机动游戏玩个遍才值得，然而他们却觉得看别人玩超级激流就特别兴奋！所以一次次地路过，哈哈哈，衣服湿了也值得……      在最后时刻我们赶上了海豚剧场，这么多种海洋动物还是觉得海豚最聪明灵活！​​     换好了小礼物往回走正好赶上大巡游，还有很多外国人游行表演，现场效果很棒，你都不得不想跟着一起游行，两兄弟就这么跟到头又绕了中心湖一圈……     7点赶上烟花盛宴，太震撼了！手机没有拍出效果来！​​​      看完就满足地离开了，仔细看了一下游园导图，基本能看的都看了，能玩的也玩了，还算游得彻底！​      最大的收获是孩子确实很开心，锻炼了勇气，还有独立能力，每次爸爸妈妈去跑步回来，哥哥总带着弟弟刷完牙洗了脸还涂了油，骢哥很会照顾弟弟！每一次出去玩都希望两兄弟解锁一种技能，哪怕一点点进步也好，收获一种心情和一份回忆那是最重要的！​    两天一夜的海洋王国结束正是我们珠海游的开始，接下来的行程更精彩！

文章编号: 113408f8476a7890e9bf755dcf7023ed
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【1680元,全程0自费0购物,入住5晚南澳岛海景酒店】东方夏威夷-南澳岛自由行双飞6日游) 2023-01-28 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649981019&idx=5&sn=3c95c5ba20fbcd316d0c7d87000eb54c

线路编号：No.9947出团时间：2月11、18、25日叮叮特价：1680元叮叮提示1、全程0自费0购物2、18岁以下人群价格：1400元，此价格只含机票、车位，不含餐，不占床位；3、报名客人（18岁以上）必须提供本人实名手机号（此手机号不能为转网手机号）需客户自行发送短信，报名时需验证信息后方可报名。（1）电信：编辑smz#身份证后四位，发送至10001；（2）移动：编辑SMZ，发送至10086；（3）联通：编辑205，发送100104、全程入住5晚南澳岛世纪海景酒店，单房差400元；5、参考航班时间：去程：天府-揭阳 09:40-14:10回程：揭阳-天府 14:55-19:35南澳世纪海景大酒店南澳·世纪海景大酒店坐享县城后宅镇海滨路黄金地段，沙滩海岸尽在咫尺，在房间即可尽览碧海长天一色之美景，地理位置极其优越。酒店楼高17层，有各类客房、公寓220余间，房间宽敞舒适，装修清新、典雅。设有大小会议厅多个，中餐宴会厅配套齐全。酒店距南澳跨海大桥仅20分钟车程，到达南澳主要景区：宋井、青澳湾、总兵府、雄镇关、风能电场等仅需10-30分钟，酒店毗邻海滨夜市、特色海产品批发一条街，餐饮、购物非常方便。下榻世纪海景大酒店是您赴海岛观光旅游、休闲、度假、商务活动的上佳选择！参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都—揭阳—南澳岛（飞机、空调大巴）用餐：无住宿：南澳岛世纪海景酒店约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第2天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩： 打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！后入住酒店休息第3天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为"神奇宋井"。第4天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园"，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为"南中国海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第5天 南澳岛自由活动用餐：早餐住宿：南澳岛世纪海景酒店早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。前往游览被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。 后游览南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第6天 南澳岛-揭阳机场-成都 （空调大巴、飞机）用餐：早餐住宿：温馨的家早餐后，适时集合，乘车前往揭阳机场，乘机返回成都温馨的家，行程愉快结束！费用包含1、交通：旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：南澳岛世纪海景酒店城景标间（带空调、独卫、彩电、热水、电话；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）一人一天一床位，楼层随机安排。3、用餐：5早餐4、导游：当地优秀导游服务费用不含1、行程中不含餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；3、行程中未提到的其它费用：如门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、单房差、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等；5、酒店配套设施及服务费用，酒店房间空调不开放，如需享用20 元/间/天；机麻40元4/小时/桌，手搓麻将免费；提供海鲜加工：每道菜的加工费15-20元左右。6、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；热门旅游线路推荐No.9643【899元，0自费0购物+独家定制】云南+贵州连线、罗平油菜花、兴义马岭河大峡谷、万峰湖、万峰林+贵州醇五星豪华团6日游（2月20日）No.9741【1099元，升级保姆车+分餐制+包含版纳4个1日游，单人保证拼房】西双版纳、抚仙湖、弥勒+普洱旅居休闲10日游（2月13、25日）No.9822【1199元，0自费0购物，落地含全餐（分餐制），温泉随便泡+升级保姆车，电梯民宿】云南弥勒康养旅居10日游（2月17日）No.9893【1380元，超值特惠】云南昆明+西双版纳双飞6日游（2月15日）No.9880【1680元起，全程0常规店，叮叮独家订制】北京一地双飞5日游（3月9、20日）No.7660【2250元起，0自费0购物+入住1晚鼓浪屿+往返白班机】厦门鼓浪屿、中国十大美岛-火山岛、 云水谣土楼+赶海双飞5日游（2月25日，3月11、18日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17308007100全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.8070【1240元起，0购物，春节不涨价】陕西西安、兵马俑、华山、乾陵、法门寺+华清池双动5日游

文章编号: 78e4a992573da95672a9e9683f797213
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2023年生态旅行 | 重新向世界出发) 2023-01-28 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247493844&idx=1&sn=322036d1389280f5eda33d99d78b42c1

彩虹与非洲象©树蛙疫情的时候，就有家长朋友跟树蛙老师说，感谢他带着他们一去去了不同地方旅行，去斯里兰卡看蓝鲸，去非洲看动物大迁徙，去印度看孟加拉虎，那些外出探索世界的美好时光，是我们应对生活困难的精神养分。如今，疫情三年终告结束，那些还没有做的事情要去做，那些还没有去过的地方要去，国内打开，我们重建与外部世界的链接。2023年，我们将向世界出发，向那些地球上的鬼斧神工出发，向那些神奇的动植物出发，向那些惊喜与不期而遇出发。汤氏瞪羚©树蛙「非洲肯尼亚 · 动物大迁徙」非洲象©树蛙树蛙老师曾去过非洲5次，在那里体会到大自然的原来面貌，不仅有非洲五霸，狮子、大象、犀牛、非洲豹、非洲野水牛，还有数十万的角马、羚羊、斑马，长颈鹿等动物，每种动物有着其独特生存智慧，人类祖先智人就是从东非大裂穀走出来，占领地球。这是最好领略自然壮阔物种丰富的地方。每年7-9月，漫长的旱季让动物们饥肠辘辘，为了食物，这里将会上演地球上最壮观的动物大迁徙的场面，声势浩大的角马、斑马大军历尽艰辛来到肯尼亚马赛马拉大草原，甚至有机会目睹角马军团越过马拉河的壮阔场景。斑马©树蛙斑马、羚牛在自游自在地觅食，在这里，一窥荒野大自然的原貌。非洲狮©树蛙狮群统治着马赛马拉大草原，在这里，看到《狮子王》里的真实动物。角马©树蛙为了抵达水草丰茂之地，角马军团跨过河马与鳄鱼统治的马拉河，在这里，感受动物世界的壮阔。草原日落©树蛙跟有趣的老师同行，不仅学习自然知识、生态摄影，更重要的是激发对大自然的热情。「斯里兰卡 · 印度洋上的宝石」斯里兰卡的海边©树蛙斯里兰卡有小非洲之称，这里的物种同样丰富，能看到陆地上和海洋里最大的动物：亚洲象与蓝鲸，佛教的氛围浓厚，野生动物较为容易发现，而且价格相比非洲便宜，树蛙老师很喜欢这个国家，去了10次，斯里兰卡在疫情期间旅游收入大减，导致政府破产。如今旅游业开放，已经重回正轨，值得前往。斯里兰卡豹©树蛙注意，斯里兰卡豹出没，在这个岛上，它是绝对的霸主。海上观鲸©树蛙在印度洋上，近距离观察世界上最大的哺乳动物——蓝鲸。蓝孔雀©树蛙由于宗教氛围浓厚，乡村和路边都常见蓝孔雀出没。「美国国家公园探秘」黄石国家公园是地球上第一个国家公园，黄石公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，Lonely Planet在《美国国家公园》指南写到：黄石国家公园是大黄石生态系统的核心区域，这是一片原始质朴、自然奔放、活力十足的土地，间歇泉和温泉池美得摄人心魄，而当你在公园里四处走动时，你会感觉这里就像一只烧开水的大水壶，到处都冒腾着热气、散发着硫黄味，地热水源源不断地涌出，池水被高温烫得沸腾冒泡。大棱镜温泉@Wikipedia大棱镜温泉是美国最大，世界第三大的温泉，犹如大地上的宝石。灰熊©Jeff Vanuga黄石公园是全美国拥有最多灰熊（Grizzly Bear）的野生生态区。「秘鲁探索亚马逊」亚马逊河横跨南美洲大多数国家，面积达550万平方公里，是人类最后的秘境之一。还有那条蜿蜒曲折、汹涌磅礴的亚马逊河，从安第斯山脉的脚下一路奔腾到大西洋海湾，像是横亘在美洲大陆上的一条巨龙。在亚马逊两岸的热带雨林里蕴藏着丰富的野生动物，等着人去探索发现。亚马逊河日落©树蛙宽阔的亚马逊河，夕阳黄昏，唤起人的自然乡愁。长尾蜂鸟©树蛙长尾蜂鸟在花前觅食，秘鲁拥有119种蜂鸟，让人应接不暇。三指树懒©树蛙三指树懒从雨林深处探出头来，它们活动缓慢，最大的减少能量消耗。「南昆山自然学校」“你好南昆自然学校”位于广东省惠州市龙门县境内，南昆山中坪尾村海拔近700米，山峦起伏，竹林丰茂；虫鸣鸟叫，生机勃勃；溪流潺潺，蜻蜓四飞；暮夜降临，蛙鸣四起，萤火虫飞舞。自然学校环境©啵啵自然学校以“生活即教育，自然是老师”的理念，希望打造“小而美”的自然教育基地以及自然生活场域，为公众及亲子家庭提供自然教育课程以及住宿休闲配套服务。自然学校往期活动合照©啵啵通过参与自然学校的活动，在自然里彼此滋养，共同成长。同时让更多都市人在自然中放松和充电，青少年在自然中学习和成长，家庭在自然中陪伴和相拥，进而深度链接自然。「涠洲岛自然探索」奇特地貌©大鱼涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛不仅自然风景美，还孕育了许多海洋生物，每年还有成群的布氏鲸来到周边水域干饭。涠洲岛海洋博物©大鱼五一涠洲岛气候宜人，我们将带着亲子家庭来到这座美丽的火山海岛，以放松身心的方式来体验这次海洋博物之旅。渔民生活©大鱼涠洲岛自然博物学之旅由自然摄影师和在地老师带队，我们将带领亲子家庭致身壮美的火山地质；出海前往小海岛观赏自然风景及鸟类；赶海观赏潮间带海洋生物；夜间观察海岛生物；沙滩捡贝壳制作手工品等自然体验内容。「南岭自然探秘」南岭群山©树蛙南岭是中国南部最大山脉和重要自然地理分界线，这有广东最高的山，优越的环境和丰富的自然资源，让黑熊、黄腹角雉、白鹇等动物在此繁衍生息，仅记录的鸟类有320多种。让我们跟随摄影师前往南岭拍摄这里独特的野生动植物吧。白鹇©树蛙广东省鸟白鹇如此美丽，怪不得李白写到“白鹇白如锦，白雪耻容颜”。「探访香港另一面」国际都市的郊野©树蛙香港，除了中环的高楼耸立，旺角满街的广告，皇后大道上的人潮涌动，还有占地40%面积的郊野公园，263个岛屿，树蛙老师此前就住在南丫岛，山海辽阔。难怪台湾作家刘克襄写下《四分之三香港》讲述香港的自然和生态。随着香港通关，我们将带着儿童家庭认识香港的自然生态，看麻鹰群舞与鹭鸟齐飞，群猴在林中嬉闹，期待与你同行。黑鸢©树蛙香港叫黑鸢作麻鹰，这里不仅有最密集的人口，还有最密集的麻鹰。中华白海豚©树蛙一只幼年中华白海豚在港珠澳大桥的隧道入口栖息。「预报名」3月1日前扫描下方二维码进行预报名，告诉我们你的出行意向，即可获得一张满6000减200元的优惠券（有效期在2023年内）！咨询方式：请扫描下方二维码添加自然君微信号联系方式：啵啵 13751748741—  END  —

文章编号: 6d669808d7791dd4cb816d1670ffd4fe
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【年初九出发】赏璀璨烟花,看超级猛犸大巡游--珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-01-28 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650245923&idx=3&sn=bb23e936dc6e797b8553566222ae7299

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 

文章编号: 64a2d1a5347d313513ee57768c2d26e4
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (口碑爆好!2022年不可错过的14部高分纪录片,每个都值得为娃收藏~) 2023-01-28 宁波市海曙区图书馆   宁波市海曙区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI3MTY0Nw==&mid=2651937896&idx=1&sn=099d4aa1a4f8e55e0e5750a078756627

‍▲点击上方卡片，关注耳朵里的博物馆你好啊，我是朵朵～今年我们给大家持续不断的更新「知识库」，推荐了各种各样适合亲子观看的纪录片。这次咱们就来一个「2022全年精华版」，把优质、高分纪录片为你做一个合集，保证让你看的过瘾！必须，必须，必须收藏！（老规矩，收看方式整理在文末🎁）1植物《绿色星球》✨朵朵看点：这部新片展现了20年来动植物界的最新发现成果，刚一上线，豆瓣就接近满分。它的视觉效果，实在过于震撼！毫不夸张地说，随便点暂停都能截出一幅绝美风景画。《绿色星球》由雨林天地、水生世界、四季更迭、荒漠世界和休戚与共五集组成，分别讲述了雨林、水下、荒漠等极端环境中，植物生存繁衍的状态。整个看下来，感觉植物世界就好像一部情节丰富的武侠小说，充满见血封喉的斗争与杀戮。一部纪录片包含了植物世界种族延续的智慧、残酷激烈的竞争、微妙脆弱的平衡，和向死而生的极致浪漫，每集看完都会有种意犹未尽的感觉。👉点击查看详细介绍2阅读《但是还有书籍》✨朵朵看点：如果说第一季是用“书籍”作为纽带，集合了编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事的话，这一季则更加丰富了故事和多元的主人公。比如1924年出生的沈燮元老先生，是版本目录学家，一生都沉浸在古籍中。虽然现在已经98岁了，但他退而不休，依然每天会乘坐公交车去图书馆。他曾在马路边发现一个古籍善本——《华严经》，宋代的纸，上面涂有蜡，连校正的人名也有，可以说是保存很完整了。当时他打开一点点，发现了书本的珍贵，立马合上，对方不知道这本书的价值，只要了五百块钱，内心激动的沈燮元没有敢还价，马上拿出钱给对方，然后拿着书“逃跑”了。在片中，沈燮元老先生说：“别人让我活到100岁，我只告诉他五个字，过好每一天。”👉点击查看详细介绍3美食《鲜生史》✨朵朵看点：这部纪录片对准的是鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生，它就像是一场别开生面的“吃播”现场，再现了他们笔下的美食，也重识美食里的他们。比如我们熟知的鲁迅，他也是一个十分爱吃的人，尤其是记忆中的那些美食，总是会忍不住闯入他的笔端。从出生至13岁，一直生活在绍兴的鲁迅，有着一个充满温情的童年，与之相关的美食，自然也会是美好记忆的一部分。也正是这童年的时光和味道，才造就了后来的鲁迅。童年的美食不仅会给我们留下深刻的印象，在特殊环境下的美食，也会为我们的味蕾，赋予不一样的记忆。其实，《鲜生史》中所讲述的这四位先生，有人把自己活成乱世中的斗士，却会用甜食来治愈自己的内心；有人则发明佳肴，传授他人，治愈所有人的胃。👉点击查看详细介绍4旅拍《跟着唐诗去旅行》✨朵朵看点：这部纪录片选取了5位唐代诗人，以王维、孟浩然为代表的山水田园诗派，以岑参为代表的边塞诗派，以李白为代表的浪漫诗派，以杜甫为代表的现实诗派。同时还邀请了5名文化学者，作为作为“导游”，带领我们重返诗人“在路上”的生活。这样的讲述方式，让诗人和诗句不再仅仅停留在书本上，而是鲜活地呈现在我们面前。片中在西川的带领下，我们看到杜甫走过很多崎岖、偏僻的地方。其中的甘肃省陇南市徽县地坝村，走进古老的房子，当地人用油、面、核桃、茶叶、藿香等组成的特色炒茶招待着西川。品尝着传统的炒茶，西川便想起曾经来过的杜甫，是否也曾喝过这样一杯茶。诗人与古诗，不应该只是考试中的知识，更传承着中国人的精神、思想与文化，这部央视出品的最新节目特别值得孩子们看，感受诗人与古诗是如何活在现代、与当下生活发生链接的。👉点击查看详细介绍5艺术《美术里的中国》✨朵朵看点：一说起中国艺术，很多人都望而却步，门槛高、看不懂是最大的困惑，好像我们都把它想的过去遥远，一定要亲身面见、做足功课才有亲近它的资格。现在好了，一部专门讲述艺术大师和作品的纪录片上线了，两季一共24集，每集12分钟。片子中，我们可以直接走入到画家的代表作中，像齐白石的虾，以第一视角去认识这幅作品，尤其是平时很难注意到的细节，静态的图像一下就变的活起来了。除此之外，他们的生活环境再现，心路历程剖析，作品专业解读，会让我们看到他们既是大师，也是普普通通人中的一个。6地理《航拍中国》✨朵朵看点：这部纪录片被网友称为：堪比BBC的大作，它用上帝视角，把祖国大好河山看个通透，每一帧画面都美到让人想哭着唱国歌！今年已经全部4季更新完，至此，全国34个省级行政区域全部完成。14亿同胞都可以在这场视觉盛宴里找到属于自己的家乡了！我们甚至还能收到从“天宫”空间站带回了来自太空的问候。就像旅程安排一样，每一集被切割成很多片段，每一段小的旅程会告诉你这一段需要去哪几个地点，这些地点有哪些特色。而且《航拍中国》真的是一边看一边让人涨姿势，它告诉你，什么叫做泾渭分明，大海瞳孔是什么样，庐山西海有座美丽的心形岛，人民币的主要成分居然是棉花……👉点击查看详细介绍7动物《众神之地》✨朵朵推荐：这是绝对的本土制作，它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？👉点击查看详细介绍8环保《无价之保》✨朵朵看点：今年8月，陈贝儿带着《无穷之路2：无价之保》再次回归。“精悍”的5人团队，上山下海，3 个月跑遍全国10多个省份，将镜头对准“拍烂了”的「生态环境保护」主题。画质粗糙，不及第一季丰富，故事“血腥残暴”，让人不忍直视，却依旧收获百万网友好评。不同于BBC纪录片，震撼无比的自然风光，《无价之保》的镜头，始终追随人力、人心、人情。用真诚的态度和制作，带我们看到了人与动物之间，真正的情感联结。将敬畏之心内化于心。👉点击查看详细介绍9自然《冰冻星球》✨朵朵看点：这个片子以季节的变化为主线，春、夏、秋、冬的每个季节，南北两极都在展现着不同的风貌。从壮阔的两极极光，到冰面下细微的冰花缓缓盛开；从座头鲸成群结队的在海面上掠过， 到海里浮游生物悠然飘过；憨厚的北极熊游荡在冰面，鲨鱼在碎冰中露出头观察海豹的位置，狼群为了生存集结追捕大型的牦牛，企鹅爸爸带着小企鹅半年不吃不喝忍受极地的严寒等待企鹅妈妈捕食归来。在大自然给出的这个极端的背景环境下，每一种生活在这里的动物都可以拍出一个令人感动的纪录片。10社会《人生第二次》✨朵朵看点：时隔两年，摄制组原班人马带来了《人生第二次》。和第一次相比，这一次更加聚焦人生中的那些重大转折，被拐18年后找到亲人的青年、出狱的人、整容的年轻人、离婚的全职妈妈...每一集就像一部“小说”，因为再出发需要更多的勇气，来打破迷茫和心中的恐惧。第一集中的卫卓被拐卖那年，才四岁零三个月。那天，他拿着一杯豆浆走出自家餐馆，便再也没有回来。18年来，卫卓的父母一直没有放弃寻找，也为了卫卓可以找到他们，那个餐馆也一直保留着。幸运的是，卫卓回来了，这一家人团聚了。有人在豆瓣上评论：第一集开头2分钟就暴哭了！👉点击查看详细介绍11历史《中国》✨朵朵看点：看完之后不得不感叹，中国的历史纪录片的“审美天花板”已经提升到了如此高的地步。和第一季相比，第二季的《中国》既有承继也有革新，制作班底依旧大咖云集。里面的演出形式区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，这点在第四集《市井》中体现的尤为明显。拍摄画面上也保持了第一季的超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白。片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。与大多纪录片只听旁白，就能了解剧情梗概不同，《中国》的影像和文本更像是分别负责了两个层面的内容，既相互统一又各具支脉，就是大家常说的镜头语言丰富。👉点击查看详细介绍12考古《不止考古·我与三星堆》✨朵朵看点：黄金面具、青铜人像、玉璧......仿佛一夜之间，三星堆遗迹成了网红之地，被人们津津乐道。看着越来越多的文物出土，有人戏称考古就是“拆盲盒”，你永远不知道会挖出什么，但又知道必然会挖出点什么。也因为此，很多人对考古这个职业抱有很多浪漫的幻想，其实，这只是考古人的冰山一角，真正的考古是什么样的呢？在《不止考古·我与三星堆》中，我们跟随“三星堆”发掘现场，看到考古人不一样的工作状态和生活。有网友说：考古人的日常，间歇性惊喜，持续性奔波，没有坚定的热爱干不了，看着这些与历史最贴近的普通人，居然有点感动。我们平日看见的，是那些惊世瑰宝、文物典籍......看不见的，却是这样一群默默无闻，坚守一生的考古人。👉点击查看详细介绍13教育《真实生长》✨朵朵看点：今年，一部跟拍10年，积累近1000个小时素材，修修剪剪后，最终只留下2个小时的纪录片，以《真实生长》的形式，向我们展示三个孩子的不同成长，也向我们介绍了三个孩子寻找内驱力的故事。片中有这么一句话：“思考自己的梦想，管理自己的梦想，实践自己的梦想。”这里没有过多表现她们的成绩、职业，因为那些都不是这场教育所要呈现的重点，知道自己想要成为什么样的人，才是最理想教育的重点。不管教育的方式是什么，能够生长出了自我、有独立意识、拥有内驱力、却也在挫败中不断修正自身位置和方向。👉点击查看详细介绍14诗词《千古风流人物》✨朵朵看点：如果说刚刚介绍的《中国》系列，是以令人惊艳的东方美学来引发大家对历史的兴趣，《千古风流人物》则更见长于对历史细节的全面把控，和对诗人情感的深入挖掘。目前两季总共有十位人物登场，分别是：李白、李商隐、辛弃疾、柳永、杜甫、曹植、杜牧、陆游、陶渊明、李煜，全部都是语文课本中最熟悉的面孔。它不仅叙事明了、内容扎实，还从专家解读、人物演绎、实景拍摄多个层面入手，力求还原历史上最真实的人物经历。《千古风流人物》制作详实、涉猎极广，大到诗人的出生、死亡、重要的时代背景、历史转折，小至他们的每个人的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，都无所不包。除了讲解深入、细致扎实，片中的表演也可圈可点，虽然没有大牌演员参与，但很多处都看得人潸然泪下，并且演绎部分代入感极强，很容易就能感受到诗人的真实生活处境。扫一扫｜关注我们更多精彩｜海曙区图书馆

文章编号: 8ceb2af6fcfc87d3cd3ba1027bd2dfca
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-28 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227996&idx=2&sn=f7ad3583029dfe59f7427cafcf91995c

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 9c202bfc93915075608a4031d037facd
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (春节假期,他们在汕头救了一头“小可爱”) 2023-01-28 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247728071&idx=1&sn=6d23ffd456b1ed4d01ce759dfabd2b83

记者27日从广东海警局获悉春节假期期间，广东海警在汕头市潮南区乌棕头附近的沙滩上成功救助了一头搁浅海豚据悉，26日16时30分时许广东海警局接到汕头热心民众报警求助称在潮南区乌棕头附近的沙滩上有一头海豚搁浅在沙滩上，急需救助接到警情后，该局立即派遣汕头海警局潮南工作站执法员赶往现场对搁浅海豚展开救援因现场海浪较大、海况较差考虑到海豚缺氧会有生命危险海警执法员一边和现场民众反复将海豚推至海水中确保供氧充足一边联系当地专业医疗机构人员前来对海豚进行诊断救治经过近3小时的救助搁浅海豚渐渐恢复体力海警执法员先是将其转移至小木筏随后驾驶木筏至深水海域最终顺利把搁浅海豚送回海中海豚是个大家族在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）真海豚（长吻真海豚）后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚在汕头海域出现的国家一级保护动物中华白海豚。不止上文提到的各类海豚近年来，汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种被称为“海洋环境探测精灵”它对海洋生态环境的要求近乎苛刻作为中国内地唯一拥有内海湾的城市中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游见证了汕头水质的不断改善汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚它们都靠捕捉水里的鱼儿为生所以，一个地方的渔业资源是否丰富渔业生产方式是否健康能否有足够多的鱼儿供它们觅食是保护它们的一个关键无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为都对海豚们的生存构成严重的威胁广东海警局表示海警执法员将持续加大海洋环境保护力度继续守卫好海豚的家园综合：南方+、汕头发布监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/郝伟杰校对/一粟往期推荐

文章编号: 97a243e5ccd4378fee3166d0141da9c6
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-28 户外行旅游   户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247570795&idx=8&sn=0b4f411cf1f215ff8713f27706f2dbd8

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号

文章编号: 14d1607b3e9c40ed792333d65fbad213
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (特价118元!【高栏港】2·4&2·5:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-01-27 两人行户外   两人行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654087500&idx=7&sn=c51c0e00806fa98c8b7ddecb28ffc956

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 5304489b196f1172227a6dba31fff067
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (李书娜II长隆,我来了) 2023-01-27 淮渎文苑   淮渎文苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA4NTE3NA==&mid=2247487602&idx=1&sn=3ebf2bad632f85df529f9b0aa34434f5

         长隆，我来了    我经常在中央台观看“走进蓝色海洋，感受浪漫假期，珠海横琴长隆欢迎您！”早就对长隆神往之至。正月初四上午八点多我们就出发了，目的地---珠海长隆海洋王国。为了更好地安排今天的旅游项目，首先得作好功课。   珠海长隆位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大世界顶级的海洋主题公园。在这里可以观赏到许多珍稀动物，感受不一样的精彩。那就让我们一起开啔特别的长隆之旅吧！       今天的阳光格外明媚，空气中散发着沁人心脾的桂花的清香，我们是上午第一批入园的游客，看着一眼望不到头的排队的入园的人群，用人山人海，摩肩接踵来形容再合适不过了。为了节省时间，见多识广的儿媳妇是我们家庭旅游团的导游和总指挥，其他人不需要动脑筋，跟着她走就行了。   她先去客服中心领了地图册，然后带领我们出发，去第一个场馆---鲸鲨馆。   走进鲸鲨馆，橱窗是270度无死角观赏，墙体和头顶都是被蓝色的海洋包围着的，海水里有各种各样的叫不出名字的鱼，它们自由自在地游来游去。有趣的是石洞里的鳗鱼，伸着脑袋看着拥挤在一起抬不动脚的游客，仿佛在说：“你们为啥都不前进呢？”人实在太多了，大概都被眼前壮观的景象陶醉了吧，纷纷举起手机拍照，在负责疏通走廊的工作人员多次提醒下，人们才依依不舍地向前挪动。刚走进鲨鱼隧道，就看到在众多鱼群中游来一只庞然大物，体型长约八九米，有几吨重的大个子，这就是鲸鲨了。它们长着宽扁的大头，青褐色的身上装饰着纵横交错的深色条纹和斑点，有如棋盘，腹部颜色稍浅，它的模样令人胆寒。其实，鲨鱼很胆小的，它们怕人，几只鲨鱼游过来，一看那么多人围观，一转身就游走了。和鲨鱼和谐共生的还有一种鱼也特别引人注目。它们的胸鳍又长又大，看起来像两只翅膀，尾巴细长如鞭，不停地扇动着“翅膀和尾巴”，从水底游弋到上面，这就是魔鬼鱼。魔鬼鱼的体型比较大，菱形状的身体，身宽有5、6米，长大约8米左右，但是行动十分敏捷，性格活泼诡异，不停地在水中追逐嬉戏，格外吸引人的眼球。      走出鲸鲨馆就已经十二点了，我们顾不上吃午饭，赶紧到白鲸剧场排队，等候观赏白鲸12：30那场表演。（看着仿佛长龙一般的队伍，我不由得想起昨天中午在生蚝火锅店排队的情景，吃个饭要排队近一个小时！更奇葩的是晚上在华发商都吃饭时，竟然很多东西卖空了，排到最后的直接没有东西可吃了，可见这里游人之多。具网上公布正月初一那天，长隆接待八万多人次，今天估计超过十万人。）被称为海洋艺术家的白鲸，不但体态优雅，还能发出几百种不同的声音，又唱又跳的海底演唱会能说来就来。看，它们来了！全身通体雪白，可爱的大白鲸整装待发，一字排开，主持人一声令下，他们一起下水，向观众游来，而且游起来风生水起的，对观众表示热烈欢迎。只见一位女驯养员站在鲸鱼头上在水池里飞速地转了一圈，场里顿时响起一片尖叫声。接着驯养员下水游成一个圆环状，白鲸也十分欢快地跟着游成一个圆环，摆动起尾巴。其中有五只很大的白鲸在水里和潜水员嬉戏、玩耍。这些鲸鱼都是训练有素的，让干啥就干啥，十分听话。驯养员给它们拿鱼吃，它们就高兴地手舞足蹈。看到这么它们可爱的表演，观众们不时爆发出欢呼声和掌声不断.......       从白鲸馆出来，我们去了企鹅馆。素有"海洋之舟"美称的企鹅，它们那厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，让它们看起来憨态可掬的，十分可爱，当然，主要是这样子的企鹅是不怕冷的，即使零下近百摄氏度也不怕，所以就在安居南极。在冰雪覆盖的山上，它们三五成群地在走着，它们走起来一摇一摆的，显得有点笨重，也有的在玩、有的在发呆、有的在睡觉，它们不受外界干扰。企鹅在水里就不一样了，它那双短小的翅膀变成了强有力的"划桨"，速度飞快，和在陆地上有着天壤之别，真不愧是游泳健将！       离开企鹅馆，我们一路小跑，赶到海狮剧场，依然是排队，等候入场，恰好赶上1：30这场表演。海狮跟着驯养员一起出来了，它们嘴巴上长有密密麻麻的胡须，看上去长得十分着急，但是样子却是萌态可爱。主持人让大家猜一猜池子边面对观众那只海狮的体重，从二百公斤猜到五百公斤，它一直摇头，当大家说七百公斤时，海狮开心地。驯养员给他一箱子满家福鱼，它高兴地又是点头，又是摇晃身体，接着驯养员递给它一支喇叭，让后来展示狮吼功，仰天长啸，气震山河真是了不起呀！然后六只海狮参加跳舞比赛，音乐响起，它们优雅地在水中跳起来华尔兹，非常兴奋地它们展示婀娜多姿的身形。最后表演了高难度的拔河比赛，三只海狮和三个人进行，不用想，海狮赢了，它们是大力士呀，太匪夷所思了。胜利后，它们像孩子似的，两只前鳍拍动着。      我们心情激动地走出海狮馆，到餐厅门口就坐，吃了简餐，顺便休息一下。突然一首好听的《长隆之约》响起，抬头一看，那边空地上围满了人群，原来是花车开始巡游了。五颜六色的高大的神兽，上面站着打扮成小丑一样的人，这些都是富有中国特色的气息，后来一查才知道是“赤魔龙”、“獠牙战车”、“水牛神兽”、“犀牛金刚”和“仿生巨蝎”，五台世界级花车！我们在长隆有幸观看了超级动物机甲大巡游震撼上演。    一看时间，已经三点了，我们急匆匆向海豚湾跑去，要想赶上看3：30海豚表演，必须提前半个小时排队。海豚是最聪明的动物家族，在主持人的介绍下，我们了解到：在美丽的海豚湾生活着一群有着海上国宝之称的中华白海豚，他们是特有的粉色海豚。随着主持人的号令响起，一群海豚集体游到岸上，对着观众点头，有礼貌地、友好地表示欢迎。只看见驯养员拿出一个呼啦圈，一只海豚看到天外飞圈，一跃穿过，那动作十分流畅，观众们雷鸣般的掌声响彻整个剧场。驯养员又在池子两边架起一座人工绳桥，六只海豚齐刷刷地一跃而过，一起漂亮地完成了百米跨栏，如果不是现场观看，真以为是放的科幻镜头呢。接着，他们在池边表演舞蹈，肚子贴着地板，头高高昂起，尾巴一下一下扫着水面，激起的水花好看极了。然后，是难度更大，更加精彩的空中飞人，海豚在水下用力一顶，驯养员一飞冲天，飞起两层楼高，他们配合那么完美，那么默契，绝对是长年累月训练而成的。常一致。忽然，十只海豚集体高空跳水，一跃而起跳入水中，动作娴熟，溅起水花十分完美。最后，主持人隆重介绍一位重量级“人物”闪亮登场，这是一只身长六米多，体重2200多公斤的海豚，给大家表演的是超越地心引力----高空顶球，看着它一丝不苟地表演，就知道它技艺高超。海豚们的表演精彩无限，观众们惊叫不断，掌声不停。表演结束时，主持人温馨提示：驯养员给他们良好的生活家园，我们也要从小事做起，从身边做起，从你我做起，关爱小动物.....     五点半时，我们到城堡影院看了一场5D电影，名字《卡卡大冒险》。戴上特殊的眼镜，座椅会随着剧情而摇摇晃晃，雷雨交加时头上会被淋雨的感觉，看着电影，自己也置身其中，身临其境的感觉真是刺激。   后来，我独自又去海牛馆探寻了“美人鱼”的足迹。西非海牛是海牛馆里的美人鱼，之所以被称为“美人鱼”，是因为母海牛哺乳时，常抱着海牛宝宝斜浮在海中，远远望去就像抱着孩子的美妇人一般，看到这些肥大的海牛，让人觉得，它们和人类一样特别慈爱地对待自己的孩子。这里还要一些娃娃鱼，生长在洞里，身形扭曲着，只露出一部分。，仿佛感觉不安全一样....     晚餐后，我们观赏了新年的烟花，可以说是被惊艳到了。璀璨绚丽的烟花秀真是壮观至极。一束束烟花冲上了天,一朵朵五颜六色的烟花飞落下来,有的像天女散花，有的如流星飞行，简直是美得无法用语言表达。   游长隆值了.....作者简介：李书娜，高级教师。喜欢诵读典藏着悠久传统文化的诗歌，喜爱倾听演绎着历史风骨铿锵的词调，更爱漫步在祖国广阔的万里河山，感受几千年璀璨厚重的文化力量。偶尔记录生活点滴，与朋友共勉

文章编号: 1be450fb94dc684d2a7845b223109786
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (错峰游更优惠丨2月1日 广州珠海双长隆,网红“小蛮腰”4日游(台州出港)) 2023-01-27 台州薄荷户外   台州薄荷户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247545895&idx=5&sn=31469667306cc73d78040a05a783682b

产品亮点行程特色：纯玩0购物0自费，半自由行，随心所欲畅玩。行程内容：【长隆动物世界】华南最大野生动物园，乘缆车空中360度观看动物。【珠海长隆海洋王国】，有吉尼斯世界纪录最大的海洋馆，海洋动物表演，长达30分钟烟花表演。【广州市区半日游】打卡网红小蛮腰——广州塔，繁华的北京街!酒店特色：全程入住 携程4钻酒店行程安排D1：台州-广州台州机场集合，乘坐航班前往广州，工作人员接团后入住酒店。参考航班：台州-广州  ZH9968 20:30-23:00不含餐丨住广州D2：广州长隆动物园-长隆国际大马戏酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；【广州长隆动物园】：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂！）马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。含早餐丨住广州D3：珠海长隆海洋王国酒店内享用早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回酒店休息。含早餐丨住广州D4：广州-台州睡到自然醒，酒店内享用早餐后，游览广州市区景点， 根据航班时间适时前往机场，乘坐航班返回温馨的家。参考航班： 广州台州 ZH9967 17:00-19:00●至潮网红永庆坊：位于广州市最美网红骑楼街——荔湾区恩宁路，每到春节，永庆坊以“玉兔”为主题，结合广州传统民俗花灯和逛花市的文化传统，搭配永庆坊独特的建筑风貌和潮流创意，在此可以体验充满岭南特色的创意和活力，在充满传统文化的永庆坊，感受广州国际大都市的魅力。●逛吃北京路步行街：作为老广经常光顾的一条商业街，一直是繁华的商业集散地，一起来探索这座城市的起点，参观整条街道的“镇街之宝”，一条安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。在这里还能打卡许多地道的广式美食！●花城广场外观“小蛮腰”即广州塔的别称，广州塔是中国第一高电视塔，世界第二高电视塔，仅次于东京天空树电视塔。塔身168米~334.4米处设有"蜘蛛侠栈道"，是世界最高最长的空中漫步云梯 。含早餐丨住无活动日期2月1日（寒假班，仅此一班）活动费用成人：2980元/人1米以下儿童：1680元/人（含机票、车费、导服、其他不含）1.0-1.49米、12周岁以下儿童：2180元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）费用包含【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车。 【住宿】：3晚网评四钻酒店，参考酒店：白云区同德围 维也纳酒店或同级(单房差补420元/人，退380元/人不含早)【用餐】：含3早餐，正餐自理。儿童不含早餐，1.2米-1.4米半价24元/餐，1.4米以上48元/餐【门票】：行程中所列景点首道门票。【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!费用不含◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。◆旅游人身意外保险。注意事项1、疫情期间出行，请做好疫情防护措施，如在游览过程中感染新冠病毒由客人自行负责，游客可自行购买疫情保险!                                       2、根据旅游法规定，因不可抗力因素（包括自然灾害、疫情影响等）产生景区无法参观或产生其他费用，由客人自理，敬请谅解！ 活动咨询 咨询时间：8:00-21:00固定电话：0576-88523232玖万电话：15355661783（微信同号）伍万电话：18158639325（微信同号）PRODUCT PAY报名方式【寒假班 | 广州珠海双长隆】广州珠海双长隆（含大马戏）网红“小蛮腰”双飞4日游长按左图-识别二维码，添加玖万微信咨询&报名 部分图片来源于网络版权归原作者所有如有侵权请告知删除 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 玖万（微信/手机） 15355661783

文章编号: 6a8b87f55d47737974e0599c510cc2d6
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (春节假期将完!斗门与本市这些地方值得一游!快来吧!) 2023-01-27 发现斗门   发现斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654594471&idx=1&sn=0e7a9c6b7bf4114c3dc7451f321d6689

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有1天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！点击下方卡片关注『发现斗门』微信公众号▍原文标题：春节假期还有2天，斗门和本市这些地方值得一游！快带上家人出发！▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除▍文章来源：珠海传媒集团、横琴在线、今日斗门、珠海金湾、珠海政府网▍法律顾问：广东百道律师事务所

文章编号: fe25dfd521467082bf282f5eb37d6ecb
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (新冠风险依旧存在:在家陪孩子看8部高分纪录片,比旅行还长见识(附观看链接)) 2023-01-27 天空树   天空树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQwODg5Mw==&mid=2653606320&idx=1&sn=93cfb0c39e15e26f726a61c05697ac26

前两天刷新闻，看到北京佑安医院的李侗曾主任接受采访说：“XBB、BQ.1毒株上半年流行的几率比较小……对于这两种毒株，大家也不必过于担忧。”虽然专家是这么说的，但大部分网友似乎并不买账。大家还是觉得：为了自己和家人的身体健康，还是要再谨慎一些。家里有老人和孩子的，春节人流量又大，就更不敢出远门了。而且满打满算，寒假都已经过半了。都说假期，是孩子们蓄力、弯道超车的好机会，但学习时间长了，孩子难免又会觉得疲累。我给女儿是这样安排的，日常除了写作业、看书，还准备了一些纪录片或者电影，让孩子劳逸结合，休息时间变得有趣又有料。有句话说得好：孩子就是一面镜子。你给他看什么，孩子就会关注什么。看电视剧的孩子自然会关注明星，刷短视频的孩子容易看网红。但纪录片，孩子收获的将是知识，关注的是历史人物，会自发产生学习兴趣。哪怕是走马观花的观看，这些知识也会留下印象，并运用到以后史地政生、甚至是理科的学习中，为以后打好基础。像我女儿，脑海中总有零碎的、冷门的知识，很多就是来自纪录片的科普。这些知识，课本上也许没有，但可以作为写作素材，知识储备，也可以提升孩子的审美能力、甚至是阅读、文学鉴赏能力。而且现在很多历史纪录片，比如之前推荐过的《中国》、《书简阅中国》，都是以短剧的形式出现。它们融合了音乐、画面和故事，生动又好理解，即便是走马观花的看，也会让孩子印象深刻，掌握起知识点来也更高效。多看纪录片，还能让孩子换一个视角看世界，更好的观察身边的细节，培养对他人的同理心。我之前看周迅的采访：她说自己并非科班出身，但从小就由于喜欢看纪录片，从中洞察到了动物身上真实又自然的特性。久而久之，她也学会了把自己观察到的，运用在自己的表演中。所以说，多看纪录片，对开拓孩子眼界、丰富精神世界、提升人生格局同样也好处多多。寒假，是放松休整的时机，更是用来弯道超车的机会。最近看到不少妈妈打算闲暇之余，陪孩子多看几部纪录片，一边充电，一边帮孩子感受各个学科的魅力。还有一些宝妈已经实践过，反馈自家娃看完纪录片的变化。从这些分享来看，看纪录片，已经成为孩子们学习的方式之一，可行性强，而且学习效果特别好。前段时间，咱们也分享过一些高分纪录片，好多妈妈说还没看够，想要更多。我就想着，把我和女儿最近看过的纪录片，按科目分类，再多推荐几部。这8部纪录片，大家可以先收藏，这个寒假或是趁着平时周末看，都挺合适的。《但是还有书籍》类目：语文年龄：7岁＋大家都知道，我们全家都爱看书，平时我推荐书，大多也是从书的内容本身出发。这部纪录片比较特别的是，它讲的是形形色色的爱书之人，与书有关的精彩故事。第一季讲述了编舟者、绘本作者、二手书、书籍设计者……通过他们的日常，串联起一本书从无到有，并流转于世上爱书人之手的轨迹。这样新鲜的视角，能激发孩子阅读的兴趣，更能让孩子更全面的了解书，明白每本书都来之不易。这也是一份阅读指南，帮孩子看见平时难以发现的书籍之美，比如封面、翻译、插图，提高书籍鉴赏和阅读能力。大概因为质量太高，第一季可以说是上线即爆火，累计千万播放量，B站9.8分，豆瓣也打出了9.1分。时隔3年，第二季上线，依然保持了高水准，豆瓣9.5分，B站更是给出了9.9，甚至比第一季还高。相比第一季，第二季故事则更为丰满，这里有元老级的版本目录学家，98岁的沈燮元。他用尽自己的一生，整理、研究和保护古籍，退休30年，年近百岁，每天依然雷打不动的去图书馆工作。再比如国家图书馆管理员顾晓军。平时，他是图书馆答疑解惑的工具人；私底下，他自学掌握了12种语言，徜徉在书海中乐此不疲。在碎片化，快节奏的时代，孩子可能很难抵抗手机、短视频的诱惑。而这部纪录片就像是一剂良方，清楚的告诉孩子：阅读是一件有助于开阔视野、丰富认知，让精神世界更加充盈的事情。如果你家孩子看不进去书，不妨试试这部纪录片。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《“字”从遇见你》类别：语文年龄：4岁＋一说到学汉字，许多孩子都会觉得枯燥、深奥、实在提不起兴趣。如果你家孩子在幼小衔接，或者为学习汉字而发愁，不妨来看看央视出品的这部纪录片。它用的是孩子喜欢的小故事和动画，语言活泼形象，非常好理解。比如“鼎”字，片中是这样讲的：“它有两只耳朵、萌萌哒的表情，被誉为中国的hello Kitty。”这些数千年前的甲骨文、金文文字，化身为一个个会跳舞、卖萌的小人，孩子看着亲切，有趣又好理解，学习兴趣一下就上来了。除了字形，这部纪录片更多的，讲的还是每一个汉字的由来、演变，以及背后的历史知识。比如讲到“图”字，就会引申出荆轲刺秦王，图穷匕见的故事。讲到“中”字，说它字形就像一面旗帜，代表着权力、权威。片中还引申了“中国”的出处，源于西周青铜器上的铭文：武王灭商后，昭告天下，从此我在中国住下了。而且很多“常用字”，原来有那么多的用法和含义。还是以“中”字举例，它在河南方言中，是确定和肯定的意思；在为人交往中，“中”却代表不偏不倚，如“中庸之道”。可能有些朋友会担心，这部纪录片，低龄段的孩子看会不会吃力。其实完全不会，因为每集只有短短5分钟，这个假期每天一集下来，孩子就能认识不少字。哪怕是我女儿这样的大孩子看，也会受益匪浅。因为里面还有许多与历史、地理、古文相关的知识，说不定考试都会直接用到。每一集片尾，还有本集所讲汉字，从甲骨文到现代文的全部演变过程，让孩子明白中国文化的源远流长。不论是想让孩子学汉字，感受汉字魅力，或是培养孩子对中国文化的认同感，增加语文知识储备，它都是不错的选择。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《航拍中国》科目：地理年龄：5岁＋央视推荐这部纪录片的时候，用两句话就打动了我。“每一帧画面都美得想按暂停键、截屏！”“如果当初学地理有这样一部纪录片，该多好！”这也是这部纪录片最大的两个特点：风景特别美，知识含量特别丰富。光看片名就知道，整部纪录片是从空中俯瞰中国，取景23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。从海南的热带岛屿风光和碧波万顷……到浙江景色秀美的梯田……到新疆摄人心魄的草场和雪山 ...再到黑龙江千里冰封的壮观雪景……什么叫“幅员辽阔”，什么叫“天地有大美”，看完这部纪录片，孩子就会对自己生活的国家有更全面的认知和了解。除了祖国各地的大好山河，它还含有丰富的、巨量的地理、人文知识，能够丰富孩子的知识储备。比如不同地理位置、地貌、气候的形成和影响：横断山脉是如何形成的？张家界地貌是什么样？跨度超1600公里的秦岭，为什么是中国南北的分界线？还有这些自然地理，对当地物产、生态以及历史人文的全方位影响。比如东北大粮仓肥沃的黑土地，好吃的大米，正是受益于河水带来的冲击扇平原。在比如“三山夹两盆”的新疆，位于准噶尔盆地南部，由于日照充足而盛产棉花。借助纪录片的镜头，孩子还能很轻松就能理解那些诗人笔下的感慨。李白笔下的“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道难，难于上青天！”《滕王阁序》里的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”也是因为如此，很多老师还指定这部纪录片作为寒假作业来观看。我女儿看的时候，就发现里面有好多知识点都是课本上的，一边放松，还能一边复习知识，一举两得。除此之外，我觉得这部纪录片，对提升孩子的写作能力也好处多多。它的旁白之优美，辞藻之华丽，完全可以称得上金句素材库，这里给大家列举几句：“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃，是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章？”“一分钟，等云开雾散，日照金山。一季秋，待河谷飘香，大雁南飞。”不夸张的说，孩子要是能学好里面的解说词，以后写作文就不用愁了。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《历史那些事儿》科目：历史年龄：8岁＋这部纪录片目前推出了2季，每季8集，一集在半小时左右。它大概是我看过最好玩、最俏皮的历史纪录片之一了。整部纪录片用情景再现的方式，每一集都能带孩子认识一个历史人物，但是切入角度非常“清奇”，让人忍不住捧腹大笑。看看每集的标题就知道：「在下东坡 一个吃货」「我在我家偷文物」「一口锅的逆袭」「爱发弹幕的乾隆同学」……比如开篇的苏轼，我们都知道，他是名传千古的大文豪。但《历史那些事儿》给我们展现的，是一个特别爱吃、懂吃的吃货。每次被贬到一个新去处，他都要先去找当地的美食...在黄州，他亲自下河摸鱼；在惠州，他忍着痔疮，一颗接一颗地吃荔枝；即便是到了荒凉的海南，他还是找到了鲜美的生蚝...发现生蚝后，他还给儿子写信，说：为父发现，海南的生蚝鲜美无比，但你要帮我保守这个秘密，如果被士大夫们知道了，可能会来跟我抢...我和女儿一起看的时候，真的是笑得停不下来。这样的学习方式，肯定比孩子干巴巴的背史料，印象来得更为深刻。不仅如此，纪录片里还运用了不少孩子们熟悉的现代元素，比如吐槽、小剧场、穿越、rap、漫画等各种方式。比如吐槽乾隆，“凭一己之力，将无数书画变得辣眼睛。”还有“猫到底是好是坏”，直接让历史人物跨时空搞了场辩论赛，让人大开眼界。就如导演金铁木所说：“历史不是凝固的文字，不是僵硬的过往，它是那些活生生的人、活生生的事儿。”这部纪录片，最初还是一位宝妈推荐给我的。她家孩子上初中，原本觉得历史特别枯燥，离自己太远，知识都得死记硬背。看完这部纪录片的时候倒是哈哈大笑，知道了大人物也有平凡的一面。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《不止考古：我与三星堆》科目：历史年龄：7岁＋同样是历史纪录片，这部《我与三星堆》切入角度也非常奇特：它是从考古人的生活和工作开始，带着孩子一起去文物挖掘现场，从文物发掘到修复，沉浸式体验考古工作流程。而且三星堆，本身自带悬疑色彩和历史解密特色，哪怕是对历史原本不太感兴趣的孩子，也会被激发出探索的热情。既然是讲三星堆，那片中出现最多的，自然是各种造型奇特的文物。除了大家熟悉的人脸面具、神鸟、神树、黄金面具外，三星堆还有大量文物，仅是八号坑里有编号的文物，就超过5000件。比如这个奇怪的小龙，嘴里还叼着一把刀，让人不禁疑惑，这到底是啥意思……七号坑里的网格状青铜器，咋看都像家里的筛网……还有大小、款型，耀目的金器：金箔片、金铲铲这些“新面孔”，都是孩子暂时无法在博物馆中看到的。虽然是考古纪录片，它观看门槛其实并不高，因为片中对每一处文物、或专业名词都给出了清晰注解。比如文物方罍（léi）出土时，片中就讲述了它的用途、形状及特点。介绍难以拔出的青铜件“大口尊”时，还拓展了它背后的价值和意义。片中还做了不少小动画，帮孩子理解这些器具的用法，特别好玩本身对历史和考古感兴趣的孩子，还能更近一步了解考古工作者的日常。比如考古工作，原来可以细分出这么多种：户外挖掘坑内提取文物修复文物布展文物保护实验推测当然，我觉得更难能可贵的，还有考古人身上那种职业精神。别看镜头里，他们笑呵呵的，特别的乐观。实际上，考古工作本身枯燥的、孤寂的、磨人的。有人因为常年保持跪姿，把膝盖软骨给磨没了。而漫长的努力后，他们还有可能迎来失败。即便如此，他们还是守住了寂寞，面对一次又一次挑战，从不肯放弃。孩子们从这群“手艺人”身上，能懂得不抛弃、不放弃，更有耐心和毅力。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《众神之地》科目：自然年龄：4岁＋如果用一句话推荐，我会说：这是一部可以媲美BBC，内容却足够“中国”的动物纪录片。话不多说，大家可以先看图感受一下：陆地最大的生物：野生亚洲象身姿矫健的森林之王：东北虎海上精灵：白海豚体态健硕的雪山使者：野牦牛几乎每一个镜头都在诠释动物的灵动可爱，让人完全抗拒不了，豆瓣上更是打出了9.3的高分。片中选取的4个主角：东北虎、白海豚、亚洲象，野牦牛，都是中国神话中的神兽，与华夏文明息息相关。但和其他动物纪录片不同的是，《众神之地》不是单纯纪录动物或自然风光，而是启发孩子去思考人和动物的关系。这正是片名的由来：“每一个经自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹”。导演说：片中有许多将动物行为故事化的片段，很有冲击力，也很感人。比如第一集，“野牦牛去牧民家里当上门女婿”和“野牦牛幼崽在保护站当萌宠”这两个真实故事，让孩子们看到了动物真实、通人性的一面。▲ 牧民家的赘婿耗牛“断角”▲ 被巡护员收养的小耗牛这也是在提醒我们的孩子，众生平等，要学会敬畏生命，爱护自然，保护好每一个物种。同时，这四种动物，正巧位于祖国四角，代表着4种截然不同的地域文明：从西藏无人区到东北边境线，从香港大澳的海滩，到西双版纳的乡村……▲ 西藏▲ 东北▲ 香港大澳▲ 西双版纳从这个层面上来说，对孩子来说，这部纪录片是他走进自然，了解自然，开拓眼界和视野的好机会。当然，最实惠的，还是里面数不清的课本知识点。比如介绍东北虎时，就提到“东北温带针阔混交林”这个知识点。对孩子来说，这部纪录片不仅仅是学习地理、动物知识，见识祖国风光的好教材。更重要的是，它能催生孩子们对祖国山河的热爱，意识到世界的伟大，人类的渺小，从小建立起环保意识。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《门捷列夫很忙》科目：化学年龄：8岁＋这部化学纪录片，同样来自一位宝妈的推荐。她说：我上学那会儿，一提化学就头疼，被方程式和元素周期表弄得手忙脚乱，没想到陪娃看它，对化学都有兴趣了。听完这个评价，大家就知道，这部纪录片有多好玩，孩子看了一定会爱上化学。片中的主角，是发明元素周期表的俄国科学家门捷列夫，相信大家都很熟悉。不过与其说是主角，他更像是一个导游，以图片、动画、实景外加专家解读等形式，把化学和我们的生活联系在一起。孩子们惊喜的发现，原来化学在生活中无处不在，而且这么有趣。比如构成我们身体的主要元素是碳，所以我们才是“碳基生物”。比如家里的84消毒剂和洁厕灵千万不要一起使用。因为84主要成分是次氯酸钠，与洁厕灵反应会生成有毒的氯气。再比如据说梵高的精神失常、莫奈的双目失明，都和砷中毒有关；这些知识点，不仅能帮孩子以后初高中学习化学打好基础，哪怕不谈学习，也是非常实用的生活常识。学习化学，肯定也少不了相关的化学家。不过课本往往只讲他们的成就，孩子读着难免会觉得无聊。《门捷列夫很忙》就加入了化学家有关的趣闻轶事，让孩子发现他们亲切、个性的一面。比如咱们的主角门捷列夫，他从小喜欢打牌，就把元素制成了扑克牌卡片，结果玩着玩着，就发现了元素周期律。提出“原子论”的英国科学家约翰·道尔顿，也是第一个研究色盲的人。除了西方化学发展历程，每一集的结尾，还介绍了中国的化学故事。另外值得一提的是，这部片子是由中央电视台和中国科学院化学研究所等专业科学研究机构共同制作。知识的严谨性、准确性都很有保障，可以给孩子放心看。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看《人生第二次》类别：成长年龄：10岁＋大家应该记得，我推荐过一部央视出品的高分纪录片《人生第一次》。它提取了人一生中最重要，必不可少的12个“第一次”：从出生、上学、长大、结婚到退休、告别……有人说：“看完这部纪录片，就像是自己过完了一生”。但人的一生，何止是“第一次”呢，时隔两年，它终于拍了第二季， 就是这部《人生第二次》，豆瓣9.4分。这里的“人生第二次”，说的是我们生活中的重大转折，或者说，是生命的重啔和重塑。全片一共8集，主题可以总结为4组关键词：“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”。我自己看下来，发现这部片子其实讨论了许多大热的社会议题：法律正义、女性困境、原生家庭、容貌焦虑……透过真实的人生故事，不论是我们，还是孩子，都能对这些话题有更深刻的思考和感悟，提升思想层面，认知格局。用总导演秦博的话来说：“打个不恰当的比喻，‘第一次’像一页页的散文小品，‘第二次’像一本本大部头的小说，很重很沉，有点让人透不过气。”片中的主人公，有人经历了18年的骨肉分离，有人因车祸高位截瘫，有人触犯法律，走出高墙后想要自我救赎……但无论如何艰难，他们依然不屈不挠的往前走，努力寻找生活的希望。从这些人身上，孩子可以获得生活的信念感，是笑对人生的勇气，是抗挫力和果敢。完整视频点这里扫描上方二维码，可直接观看这次推荐的所有纪录片都来自B站，感兴趣的朋友，直接扫描二维码或b站搜索片名。很喜欢一句话：“纪录片的意义就在于，它能够把我们的眼睛思维和脚步，引向我们无法企及的地方和领域，收获一段耐人寻味的认知世界之旅。”一部优秀的纪录片，总是用最真实的影像记录着这个世界。除了增长见识，开拓眼界，孩子从中收获的更是人生的格局，思想的提升。剩下不多的假期，我们就用这8部纪录片，陪孩子一起扬帆起航，准备开啔新的学年吧~ 树妈说：文章最后，我还想邀请大家参与一个活动，留言推荐一些适合孩子学习、观看的纪录片。点赞前5名的评论，还可以获得一份小礼物，那就是bilibili大会员的月卡，能够免费观看海量会员内容。这也算是新学期，我送给大家的一个福利吧，感兴趣的朋友，赶紧在评论区留言吧~之前好多妈妈问怎么进咱们“树妈福利群”，我就特意做了一个二维码。咱们的群里，每天会发一些免费课程资源。我从各出版社和品牌方要来书籍、好物等福利也会在群里给大家做免费抽奖。大家有教育方面的问题，也可以在群里交流。没添加的妈妈，可以直接扫码下方二维码，添加小助手就可以被拉入群了。大家好，我是小树妈妈，爱阅读、爱分享、更爱家里的两个娃。创办成长树这个平台6年了，收获了200多万妈妈的关注，现在聚集了一群懂孩子、懂教育、懂心理的宝爸宝妈，每天为大家提供原创育儿好文、精选好物、有声绘本，累计发布了300多篇原创文章。如果你家也有3-12岁的娃，那咱们就算相见恨晚，现在关注，小树妈妈还有见面礼送给你。

文章编号: 275e9d45f5de6a4e02a770dae111b3fa
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (生活品味:珠海长隆花车为澳门新春贺岁花车汇演添精彩) 2023-01-27 湾青汇   湾青汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU4MTU3NA==&mid=2247491310&idx=1&sn=f29d8eb2688e8e61062d8b54d20e76a2

《香港商报（2023年1月27日）珠海长隆花车为澳门新春贺岁花车汇演添精彩》1月24日（大年初三）晚，澳门新春精彩贺年活动重头戏「兔跃盛世·欢乐春节花车汇演」在澳门西湾湖广场隆重开幕，将春节喜庆的气氛推向高潮。除了澳门本地花车，大家还可以看到澳门旅游局、深圳及横琴粤澳深度合作区珠海长隆的花车精彩亮相，为澳门的兔年花车汇演增添亮色。在现场，18辆的造型各异、布置精美的「兔年」花车陆续登场，从西湾湖广场出发，途径孙逸仙大马路，抵达澳门科学馆广场，为广大旅客带来绝美的视觉盛宴。展示出澳门产业多元，提振经济活力，百业兴旺的美好心愿。在花车汇演中，除了澳门本地花车，来自深圳和由珠海长隆为代表的横琴粤澳深度合作区的花车精彩亮相，为澳门的兔年花车汇演增添亮色，活动现场精彩纷呈。据悉，珠海横琴长隆度假区为澳门和广大旅客准备了极富海洋特色的精美花车「瑞兔呈祥」。花车设计上荟萃了长隆度假区的核心产品和精华演艺元素，让没有来过长隆的澳门居民和各地游客对长隆有所了解。在花车汇演现场，随着身着五彩缤纷的表演服演艺人员陆续入场，跳起激情四射的舞蹈，长隆的花车徐徐前行，花车上的元素非常多元，有鲸鲨造型，有「超级猛犸」造型，以及长隆宇宙飞船造型，让人仿佛置身于长隆海洋王国内，感受到游乐园的快乐和活力。「我是特意来澳门看花车巡游，好好看，好多人，气氛真的很好。」来自香港的旅客吴先生开心地说道。珠海长隆度假区公园与酒店演艺副总经理连汉强表示，衷心地欢迎澳门同胞在春节假期来长隆游玩，在长隆可以感受到多个不同主题的亲子酒店，近距离观赏从深海到极地的中华白海豚、白鲸、鲸鲨、企鹅等各类海洋珍稀动物，还可以骑乘超级猛犸，深度体验花车巡游，享受独特的游乐园视觉，还有精彩的马戏金奖王牌节目。连汉强说，作为TEA全球排名第八，中国排名第一的主题公园，粤澳通关政策放宽后，长隆集团期望与澳门旅游界的朋友加深合作，共同为打造大湾区旅游目的地而努力。2023年，珠海横琴长隆度假区将在每个旅游节点，准备精彩纷呈的节日主题活动，给每一次来长隆的游客都有不一样的新鲜体验。持续打造夜宿鲸鲨馆、听海露营会、各类音乐节等独特的主题活动，让游客都能在珠海横琴长隆体验到多元丰富的产品，享受大湾区的文化魅力。相关文章：1）生活品味：【大湾区一小时生活圈】通关在望 5大范畴助港人融入湾区生活2）生活品味：首届华语纪录电影大会推优盛典在珠海举行3）生活品味：粤港澳大湾区摄影精品展开展增进三地艺术合作

文章编号: 8340e17facb0157f7bc3f139178958e8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-27 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227775&idx=2&sn=31069aa4aaedb8ff0085baa1b8165bef

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: cd6de8000fa0b721f2d83093b6adbf3
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (中央广播电视总台 2020春节联欢晚会主持词(孩子学习语文的好素材)) 2023-01-27 小霞三在东京   小霞三在东京

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4MjY4Mw==&mid=2247484790&idx=1&sn=99273701dfa2de04d9c266f179915d87

(版权归中央广播电视总台，本文仅整理出来供孩子学习用)2020央视春晚主持人主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜​2020央视春晚节目单​任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，合：过年好！陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，合：拜年啦！许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。合：心想事成，阖家安康。张泽群：亲爱的观众朋友们！庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，合：拜年啦！马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，合：过大年！任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，任鲁豫、张舒越：欢度中国年。任鲁豫：有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。任鲁豫：欢迎喀麦隆阿蓓舞团。任鲁豫：欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。任鲁豫：欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。尼格买提：谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们，点赞中国年下载快手APP，今年春晚快手为您准备了十亿现金红包，第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈，其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。尹颂：哎呀，666啊！朋友们，别怪我没有提醒您，这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看明星拜年视频，人人都能领红包。佟丽娅：领完红包以后啊，您还可以继续浏览快手APP里的短视频，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。尼格买提：亲爱的朋友们，接下来要上场的这两位啊，号称是咱们这个舞台上的颜值担当，但在我心中，他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁？岳云鹏，孙越，掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。任鲁豫：谢谢，谢谢两位可爱的小哥哥，谢谢。俗话说得好，年与时进，俗因时变，现在过年的时候，亲朋好友啊，互相抢抢红包，朋友圈里互相拜个年，这也成为了新年俗。张舒越：你说的没错，不过你怎么把手机带上来了？任鲁豫：刚才啊，我顺便看了一下朋友圈，我发现大伙发的内容啊，又有才又有味，所以我顺手也发了一条，来，给你看看一眼。张舒越：今夜我们相聚在春晚。任鲁豫：今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚，应该唱起来跳起来，大伙说对不对呀？那接下来我们就有请陈伟霆，张艺兴，董宝石，为大家带来《过年disco》。尼格买提：亲爱的朋友们，此时此刻，我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。任鲁豫：武汉的肺炎疫情发生以后，习近平总书记作出了重要指示，党中央，国务院及时部署防控，各地各部门迅速贯彻落实，在这场看不见硝烟的战斗当中，我们一起守护。任鲁豫、尼格买提：我们一定胜利！尼格买提：隔离病毒但不隔离爱，因为爱是桥梁。尼格买提：好！第一批流行语已经诞生了哈，我的大蒜就犯法了吗？今年春节啊，大家真的是要和和气气的，少串门多在家，现在网购那么方便，再说了，今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。佟丽娅：也就是说，您要是获奖了，购物车里的宝贝，淘宝买单。尹颂：没错朋友们，您没有听错，赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，只要您参与活动，就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。佟丽娅：与此同时，您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上，半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。尼格买提：谢谢，谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们，古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。佟丽娅：今年的春晚，您可以看视频，领红包，交好运，过一个走心的幸福年。尼格买提：说得特别对，做任何事必须得走心，不要像下面这几位，他就是走走过场而已。我说的不是别人，大家都认识，那就是沈腾跟马丽，都熟吧？好吧，亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮，为我们带来小品《走过场》，有请。任鲁豫：谢谢。春秋多佳日，登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。张舒越：像是“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”任鲁豫：春天会给大自然带来美丽的景色，也会给我们带来美好的心情，正可谓是东方风来满眼春。张舒越：就让我们带着对春的美好期待，一起欣赏杂技《绽放》。任鲁豫：谢谢。点赞中国年，下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动，马上就要开始了，两亿元的现金红包在等着大家，赶紧来参与我们的活动吧，还有一百万个88.8元的惊喜红包。尹颂：亲爱的朋友们，别怪我没有提醒您哈，这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。佟丽娅：今晚，无论你身在何方，都可以通过快手看见每一种生活，抒发每一份乡愁，幸福属于你。任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来呢，我们还将清空一万个购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，来点击聚划算百亿补贴，您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品，祝各位好运。佟丽娅：今年，春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”，碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食，是不是很好看呀？尹颂：大家伙喜不喜欢？喜欢赶紧打开淘宝，搜索“春碗”两个字，就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享，前2020名的幸运观众，我们将免费送出团圆春碗，祝福大家国家团圆，过年交好运。任鲁豫：团圆春碗已经准备好了，那接下来呀，我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰，秦岚，张若明，沙溢，吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。陈星：亲爱的朋友们，我们正泛舟于伶丁洋上，为大家送来南国新春的祝福。许鲁南：潮平两岸阔，风正一帆悬。在这片沸腾的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。胡杏儿：携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲。刘中志：展望未来，大湾区描绘经济新图景。陈星：让我们吹响前进的号角。合：万里长风，逐梦起航。尼格买提：好。哎呀，吴磊想脱单，这事儿也不难，报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人，那个二位春晚新人，站在这个舞台感觉怎么样？张舒越：来了之后，我发现咱们现场观众真热情。尼格买提：还能更热情的对不对？尹颂：谢谢，谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新，科技感十足，实在是太美了。尼格买提：科技感说到点上了，用专业的术语来说，那就是5G加4K、8K加Al。尹颂：这些符号啊，单独拆开来我们都明白，放一块真不大懂。尼格买提：5G就是万物互联的5G新媒体时代，4K、8K超高清视频，AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。尹颂：没错，这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。张舒越：新的一年和新的十年，我们还会见证更多奇迹。尼格买提：站在这里只想大声的喊出你好未来，你好中国。合：你好，2020。尼格买提：谢谢，在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说，她们的衣柜里永远少那么一件衣服，我告诉你少什么，少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边，穿上一身漂亮的旗袍，多好看。张舒越：谢谢，不敢当。这传统佳节啊，当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。尼格买提：都说一年之计在于春，一日之计在于晨，在这美好的时节，一起欣赏一段赏心悦目的节目，《晨光曲》。任鲁豫：谢谢。尼格买提：点赞中国年，下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包，本轮我们要送出两亿元，其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。任鲁豫：亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频就可以领取红包了。佟丽娅：在快手，您可以看视频，交朋友，学习新技能，收获小幸福，还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。尼格买提：与此同时，第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了，这轮我们清空一万个淘宝购物车，金额高达49999元。方法很简单，下载打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢，还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等，赶紧参与吧。任鲁豫：在这里还要跟大家分享的是，由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊，自从1月1日上线以来，已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年，我们希望老百姓的日子越过越红火，都能够奋斗出属于自己的小幸福。佟丽娅：大家都知道，我是一名影视演员，那在春晚的舞台上，我要为中国电影加个油。尼格买提：必须的，为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲，热烈的掌声，欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。任鲁豫：伟大出自平凡，平凡造就伟大。此时此刻，还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员，是武警官兵，是公安民警，是消防救援队伍指战员，是快递小哥，是环卫工人，等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声：“辛苦了”。张舒越：等你们歇下来欣赏春晚重播时，就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家，任鲁豫、张舒越：过年好。任鲁豫：正是因为他们的不能回家，才确保了我们的万家灯火，确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊，就发生在除夕夜的机场。张舒越：接下来请欣赏，黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人，以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。任鲁豫：谢谢，我们在这里呀，给全天下的老年人拜年，祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们，今天啊，我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表，我们为大家做个介绍，他们是诚实守信模范郭建华，助人为乐模范蒙晓梅，敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来，欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。任鲁豫：谢谢，也给您拜年，给大伙拜年了。尼格买提：再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得，时代楷模代表其美多吉、张黎明，人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌，最美人物代表刘钰峰、张俊平，欢迎各位的到来。我们也请张黎明，作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。尼格买提：好，也祝各位新春快乐，阖家幸福团圆。亲爱的朋友们，以他们为代表的千千万万个无名英雄，正用自己的平凡书写着不凡的人生。任鲁豫：是啊，他们无怨无悔，倾情奉献，汇聚成礼赞新中国，奋斗新时代的前进洪流。接下来，我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师，还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们，共同抒发我们所有中国人内心深处的情感，那就是，任鲁豫、尼格买提：《我的祖国》。任鲁豫：谢谢，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们，庚子鼠年啊，很快就要来到了，十二生肖也要迎来一个新的轮回，不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊，就是十二生肖当中，为什么是老鼠来打头？佟丽娅：我正想问呢？任鲁豫：我估计大伙儿也想知道，我们请教了相关的专家，其中有一种说法是这样的，说这个你别看这个小老鼠个头小，但是它的繁衍生存能力特别的强，所以让它和天干地支当中的子来相配。佟丽娅：是子丑寅卯里的子吗？任鲁豫：没错，这个子在古代天干地支计时当中啊，也打头，寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢，寓意着万物由小到大，生生不息，茁壮成长。佟丽娅：真是长知识，那在这里呢，祝大家鼠年有数不完的好事，数不完的好运，数不完的幸福。任鲁豫：接下来，可爱的“小老鼠”们要登场了，为我们数数他们的幸福。尼格买提：谢谢，孩子们太可爱了，新年真想来两个鼠宝宝。尹颂：真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友，您在关注春晚的同时，不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。佟丽娅：我想问一下，你们看过《父母爱情》吗？尼格买提：我看，我天天看，我爸妈成天在我面前秀恩爱，那叫一个甜蜜啊。佟丽娅：我说的是电视剧《父母爱情》。尹颂：哎，要不这样，咱们问问大家伙，大家伙看过《父母爱情》吗？尼格买提：喜欢吗？佟丽娅：这部电视剧讲的是军人家庭的故事，都过了六年了，还在不断重播，看来大家是真的喜欢。尼格买提：各位，想不想在春晚的现场看到他们？我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场，大家想看吗？那也借这个节目向人民子弟兵拜个年，请欣赏小品《父母爱情》。马跃：全国的观众朋友们，过年好。九曲黄河奔腾向前，自强不息气势磅礴。庞晓戈：黄河文化是中华民族的根和魂，2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。张泽群：今天，来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。米娜：千年夙愿，百年梦圆，2020让我们在幸福路上，合：昂首前行。尹颂：谢谢。亲爱的朋友们，接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车，本轮清空一万辆淘宝购物车，您赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，让淘宝为您的年货买单吧。张舒越：提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品，祝你好运。尼格买提：点赞中国年下载快手APP，今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包，其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。尹颂：在这儿我再提醒您一句，赶紧下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。张舒越：截止到23点，全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次，在过去的一年中，快手视频点赞总次数超过了3510亿次，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。尼格买提：加油加油加油，亲爱的朋友们，2020这有多好的寓意呀，爱你爱你吗嘛，电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢？如果你不敢，希望接下来这个小品能给你十足的勇气，请欣赏小品，《喜欢你喜欢我》，热烈的掌声，欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维，蒋诗萌，欢迎他们。尼格买提：哎呦，谢谢，谢谢。此情此景，让我想起张杰的一首歌，《这就是爱》，你品，你细品啊，祝福每一份甜蜜的爱情，更要祝福我们甜蜜美好的生活，现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。张舒越：刚刚过去的2019年里，全国又有340个左右贫困县摘帽，一千多万人实现脱贫，今年是他们脱贫后的第一个春节，我们要把美好的祝福送给他们。尼格买提：脱贫攻坚，中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹，而在这奇迹的背后，是280多万驻村干部和第一书记的身影。佟丽娅：他们尽锐出战，奔跑的脚步永不停歇，与群众想在一起，干在一起，用辛勤的汗水和无私的奉献，甚至是生命，打通了精准扶贫的最后一公里。尼格买提：2020年，我们将消除绝对贫困，全面建成小康社会，实现第一个一百年的奋斗目标，春风大地捷报频传，一道道喜讯，从祖国的四面八方，合：飞向北京。尹颂：谢谢，感谢表演。哎，佟丽娅，我知道你是学舞蹈出身的，后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。佟丽娅：谢谢，今天我还是主持人尹颂：哎呦，真好，向你学习。佟丽娅：学习我胆大是吧？尹颂：那倒不是，学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度，带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。佟丽娅：用积极的心态去面对生活，你会发现充满了幸福和快乐。尹颂：其实啊，生活和快乐就是这么的简单，接下来准备好您的掌声，我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢着自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，任鲁豫、张舒越：喝彩。任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！合：过年好，拜年啦！尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。尼格买提：谢谢，谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式，听好了，下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外，快手还为您准备了十亿现金红包，现金红包马上派发的是最后的，最后的红包了，接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包，快来参与吧。尹颂：哎，亲爱的朋友们，赶紧抓住最后的机会，下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看新春祝福视频，人人都能领取红包。张舒越：与此同时啊，还要和您分享一组幸福数据，今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动，吸引了全球华人的参与，视频播放总量已经超过了七百亿次，截至零点，快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。尼格买提：这些快手视频来自世界各地的朋友们，他们用自己的方式欢度新春佳节，也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福，为你们点个大大的赞。那接下来呢，一起欣赏一段优美的舞蹈，有请舞蹈演员宋洁，和影视演员张天爱，欢迎。尹颂：大家伙说，美不美？掌声呢？您看哈，舒越，咱俩第一回主持春晚站到这儿，跟大家伙一起过年，是不是心情特别不一样？张舒越：特别好，心情特别开心。尹颂：哎，正所谓张灯结彩，照亮神州。张舒越：火树银花，旺福新年。尹颂：这大年初一啊，推开家门，首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。张舒越：年年春联呀，年年新，一副副春联，表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。尹颂：就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光，迈开春之步，奏响春之歌。张舒越：下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手，他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。尼格买提：历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。张舒越：将书写又一个春天的传奇。尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。尹颂：关山万千重，山高人为峰。尼格买提：只争朝夕，不负韶华。任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，合：努力奋斗。任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，合：再见！

文章编号: 46d2d63b06c8e5cc86d18013c3728024
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (还有一天,超9分赶紧看) 2023-01-26 Sir电影   Sir电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQ0MTUwMA==&mid=2248132362&idx=1&sn=5c21db8f79a8c172a8dc1d3d169ef924

还有一天，这个春节档就结束了。你最满意的是哪部？五天已有57亿的票房，已经必然会超过去年60亿的成绩了，虽然离前年的78亿还有一定的差距，但至少，市场已开始恢复了。但与此同时，网络上的争论也愈演愈烈。比如豆瓣。因为一部《无名》，豆瓣成了粉黑相争的战场，票房只有《满江红》的1/5，但打分人数却超过了两部头部电影。△左：《无名》豆瓣评分，右：《满江红》豆瓣评分于是又有人说：我不再相信豆瓣了。公信力缺失？但对Sir来说，这依然是个很好的评分参考平台。如果你够仔细，够认真，是可以在里面挖到真正的宝的。比如今天这一篇。我们用了很长时间，总结出了2022年118部9分剧和电影。在这些9分片中，或许有少部分是你看过的。但更多的，可能并没有热门到街知巷闻。那么。趁着假期还没结束。不妨收藏好这份片单。希望能为你的生活找到些实在感。（电影表现欠佳，所以，咱们从剧开始。）电视剧内地《但是还有书籍》第二季（纪录片）9.4，评分人数4.8万“通过阅读，找到心里的安慰，这不就是‘诗和远方’最终的归宿吗。”《风味人间》第四季（纪录片）9.3，评分人数1.1万一抔小小的穀历，一段浩浩荡荡的人类史。从今天起，关心粮食和蔬菜，面朝大海，春暖花开。《众神之地》（纪录片）9.2，评分人数1.1万四类“旗舰物种”：森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。对话自然，敬畏生命，理解神性，反思自我。人类，并不总是伟大。《大山的女儿》9.3，评分人数4万难得一部非纪录片上榜。真实故事改编，北师大法学硕士黄文秀毕业后，回到贫困的山区，建设家乡。“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的豪迈壮志又怎能比得过“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜的”博大胸襟｜豆瓣ID：一起同过窗《再会长江》（纪录片）9.2，评分人数527竹内亮导演力作。平视中国，平视长江。拥有我们自己拍的纪录片里不具备的品质。《我在岛屿读书》（纪录片）9.1，评分人数5576原来文化人这么好笑。《不止考古·我与三星堆》（纪录片）9.1，评分人数4022一群总是高估了腰椎强度的考古打工人的趣事。《千古风流人物》第二季（纪录片）9.1，评分人数1272《千古风流人物》第三季（纪录片）9.1，评分人数807白居易、陶渊明、陆游、李煜。苏轼、李清照、欧阳修。《人生第二次》（纪录片）9.1，评分人数1.9万人生不只有一种活法。总要与“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”，纠缠一生。《遇见最极致的中国》（纪录片）9.1，评分人数460世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干沙漠。全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原。世界上规模最大的喀斯特地貌区——中国南方喀斯特。全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷。……极致的地方才有极美的风景。《寻找手艺》第四季（纪录片）9.1，评分人数407布袋独奏戏、手制农具和铜锤铁锤、皮影戏、擀毡……匠人手艺，时代的乡愁。《DV计划》（纪录片）9.1，评分人数3240姜思达对话“争议”嘉宾。所以，晚晚配得上劳斯莱斯吗？《你好，火星》（纪录片）9.1，评分人数196和天问一号一起探索火星。《“字”从遇见你》（纪录片）9.0，评分人数1132汉字里的浩瀚文明，大千世界。“‘你幸福吗？‘这句话如果按照甲骨文符号理解，意思应该是，‘你家里还有酒不？’”《凡人修仙传：初入星海》（动画）9.0，评分人数7035国漫又崛起了？美剧《风骚律师》第六季（最终季）9.8，评分人数6.2万六季均分9.6的真·神剧终于完结。律师不正义，小人有苦衷。在混沌的宇宙中，正与邪，果真有道德上的分别吗？不可逆转地走向混乱与无序，是故事唯一的结局。《我们这一天》第六季（最终季）9.7，评分人数1.3万最美味“鸡汤”完结。不妨用第一季开播时，一句刷屏社交媒体的台词作为这六季的概括：生活总是充满了无聊、琐碎。但希望我们仍能把生活赠予的最酸涩的一颗柠檬，酿成一杯甜美的柠檬汁。《鸟姐妹的反差生活》第三季（动画）9.6，评分人数248一部细致展现了女性生理痛和性欲的动画片。《极恶老大》第二季9.6，评分人数623地狱里一家谋杀公司的老板来到人间，帮助地狱里的客户谋杀活着的仇人。上头、解压、重口，不少台词都得消音了才能播，嗯。《猫头鹰魔法社》 第三季（动画 最终季）9.6，评分人数86美版哈利·波特+小魔女学园？《1923》第一季9.5，评分人数666西进运动+禁酒令+大萧条，谢里丹+哈里森·福特+凯文·科斯特纳。文明与蛮荒，硬汉与柔情。《瑞克和莫蒂》 第六季（动画）9.4，评分人数2.7万平行世界里，一切都可能发生，一切也都可能恢复原样。但……一家人就要整整齐齐一起埋尸体啊喂。《Jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲》（纪录片）9.4，评分人数2066在绯闻、丑闻之外，重看音乐家侃爷的艺术人生。《更美好的事》第五季（最终季）9.4，评分人数584单身外婆、单身母亲与三个叛逆女儿，平和地成长与衰老，互生厌恶，又难以割舍。《史前星球》（纪录片）9.3，评分人数1.9万原来，霸王求偶这么羞耻……迅猛龙全身长羽毛（还有点像鸡）。蛇颈龙超有母爱。最新的恐龙研究成果，最逼真的特效，走进白垩纪。《亚特兰大》第三季9.3，评分人数3775《亚特兰大》第四季（最终季）9.5，评分人数1457敬hiphop，敬怪癖，敬自由。像诗，像大餐，像一辆装了虎纹坐垫的粉色玛莎拉蒂。《光影与魔法》（纪录片）9.2，评分人数519看好莱坞的造梦师如何无中生有。也提醒创作者们别忘记用特效的初心：实现梦，而非成为梦。《怪奇物语》第四季9.2，评分人数16.1万让前三季所有线索完成合流。贡献了最燃名场面：Max极力挣脱内心的恶魔，奔向她的好友。少年们，继续战斗吧！《红粉联盟》9.2，评分人数2226完全不懂棒球，不爱体育的观众也能爱上的剧。英文原名A League of Their Own，更喜欢“她们的联盟”这个翻译。《蜂妹与狗狗猫》第二季（动画）9.2，评分人数141时隔九年的回归。把忧伤的成长故事，装到奶呼呼、粉嫩嫩的壳子里。《绝望写手》第二季9.2，评分人数5632老牌老牌女谐星+25岁女经纪人。合作伙伴、忘年交、相爱相杀。真·大女主剧。女人爱上女人，是equal的关系。女人爱上男人，是自己与superior的关系。你觉得呢？《犯罪心理》第十六季9.2，评分人数1061居然重啔了。16季以来几乎没有下过9分，犯罪类型剧爱好者必看。Sir就是从这部剧里知道了什么叫做“侧写”（Profile）。《人生切割术》第一季9.1，评分人数8.9万“亲爱的读者，如果你发现自己向一种体制低头，停下来问问，必须做出改变的是你自己，还是体制。”不要放弃，对自由的渴望。《安多》第一季9.1，评分人数1万评分由8.2逆势长到9.1。不像《星战》的《星战》。《谍影重重》系列编剧、奥斯卡奖得主托尼·吉尔罗伊版操刀。《胜利时刻：湖人王朝崛起 第一季》9.1，评分人数1082湖人崛起的装B血泪。《幻灭》第四季（动画）9.1，评分人数1985《飞出个未来》式的先锋，《辛普森一家》式的当代，公主的眼泪能唤醒同伴式的文艺复兴。《紧急呼救》第六季9.1，评分人数1447《紧急呼救：孤星 第三季》9.0，评分人数2672主剧&衍生剧。医生、警察、消防员的分秒人生。瞅瞅这性感的肌肉线条。《海豹突击队》第六季9.1，评分人数959TA居然下线了？没死在在战场上，而是……《超/自然》（纪录片）9.1，评分人数535卡梅隆制片，卷福配音。松鼠听得懂山雀的情报，还会和啄木鸟、老鼠、野兔等小型动物拉起大型情报网。被毛虫啃食的西红柿叶子会发出危险信号，警告附近的植株开啔分泌毒素的屏障。卷尾鸟会先给猫鼬提供警报服务获取信任，当对方习惯后，再用假警报吓跑它们，享用猫鼬的胜利果实……所以，人类当真觉得自己是全世界最聪明的？《菲尔来蹭饭》第五季（纪录片）9.1，评分人数254《菲尔来蹭饭》第六季（纪录片）9.1，评分人数87到世界各地逛吃逛吃。《全球绝美国家公园》（纪录片）9.1，评分人数1406如果有闲又有钱，就能把所有这些造物主的胜地去个遍。△左起：澳大利亚-卡卡杜国家公园、非洲中心-卢旺达火山国家公园、美国-黄石公园、马达加斯加-贝马拉哈国家公园《实习医生格蕾》第十九季9.1，评分人数402工作很好，生活很糟。现在的你，实现了自己十九年前的愿望了吗？《吸血鬼生活》第四季9.1，评分人数1039里面吸血鬼的男仆长这样。《了不起的麦瑟尔夫人》第四季9.0，评分人数2.6万让人欲罢不能的“女流氓”回来了。这一季，对抗敏感词。《小学风云》第二季9.0，评分人数95小孩子、公立小学的老师和校长的风云人生。《小谢尔顿》第六季9.0，评分人数3353看谢尔顿和小谢尔顿的故事，大概是我们普通人最无限接近于天才的时刻吧。《塔尔萨之王》第一季9.0，评分人数1.3万当连手机都不会用的硬核黑帮老炮，在十八线小城开啔人生第二春。76岁的史泰龙老当益壮。《乔治·卡林的美国梦》（纪录片）9.0，评分人数203他是喜剧人，也是哲学家。美国梦？要先睡过去才能相信。《巴瑞》第三季9.0，评分人数2184这个杀手……杀人不眨眼，又懦弱、孩子气，被生活的琐碎折磨到崩溃。首季就是《纽约时报》《娱乐周刊》和美国电影学会（AFI）的年度十佳。《黄石》第五季9.0，评分人数4208当代黄石人的百年孤独。英剧《欧冠别墅》第六季（动画）9.8，评分人数103多元宇宙中的欧冠世界，球迷冲。《孤注一掷：阿森纳》（纪录片）9.5，评分人数2774记录阿森纳的2021/2022赛季，依旧是球迷冲。《疼痛难免》9.4，评分人数6.9万一位公立医院妇科男医生的工作手记。生死时速每天都在经历，但拍出来却是不乏心酸的喜剧片。但愿你即使身处厌恶的地方，也能保留一丝理想主义。《绿色星球》（纪录片）9.7，评分人数1.7万跟随BBC的镜头，“自然纪录片之父”大卫·爱登堡带你沉浸式走入丰富又隐秘的植物世界。它们相互成就，相伴相生，也残酷厮杀，优胜劣汰。一株“不起眼”的小草，何尝没有经过史诗般的一生呢。《冰冻星球》（纪录片）9.7，评分人数497在极寒之地，领略自然的波澜壮阔。《万物生灵》第三季9.5，评分人数1万《万物生灵：2022圣诞特别集》9.3，评分人数637年轻的兽医在英格兰北约克郡的乡间，和一群温暖善良的人与动物，过着小小的生活。这一季里，二战的阴霾带来了挥之不去的悲伤。尽管如此，细腻的人性之外，却也是乌托邦式的田园牧歌。充满不确定的世界里，我们也需要这样的抚慰吧。《真相捕捉》第二季9.4，评分人数3.1万这一季，聚焦“国安”。“面部识别”带来看似被精确篡改的真相。疑点背后，是个体与权力、科技资本等幕后势力的抗争，与“黑镜”般的人性。《德里女孩》第三季（最终季）9.4，评分人数2627边境城市德里，一群见证了英国与北爱尔兰种种冲突和矛盾的小镇女孩们，告别沙雕青春，走进成年。《舞台剧》第三季9.3，评分人数574四个人，三段爱情。比前两季更好笑。《流人》第二季9.1，评分人数7119是神秘的间谍，也是落魄的特工。谁还不是个上班的时候想摸鱼的打工人？《后半生》第三季（最终季）9.1，评分人数2244英国国民毒舌怼功不减。一个中年丧偶大叔的（黑色幽默）苦逼生活。但被这句诗治愈了：请不要站在我的墓前哭泣。我不在那里，我并没有睡去。——玛莉·伊莉莎白·弗莱《请不要在我的墓前哭泣》《九号秘事》第七季9.0，评分人数2.7万依旧是讽刺、反转的的暗黑喜剧。以为到达瓶颈，却又看到了新鲜。就不烂尾，嘿嘿。《尝试》第三季9.3，评分人数2431一对沙雕中年情侣的故事，从新加入家庭的一个孩子说起。主题不新鲜，关于爱和成长。却也是值得修炼一生的课题。《浴血黑帮》第六季 （最终季）9.2，评分人数2.7万绅士暴君告诉我们：复仇，一定要等待最好的时机。《王朝 第二季》（纪录片）9.3，评分人数5203动物们版的《活着》和《哈姆雷特》。《孤国春秋》第五季（最终季）9.2，评分人数580英文名是“The Last Kingdom“，最后的王国。主人公乌特雷德夺回祖传领地——贝班堡。维京海盗&英格兰秘史。《塞伦盖蒂》第三季9.1，评分人数252动物比人类可爱多了。《伊隆·马斯克秀》（纪录片）9.1，评分人数201开拓者、独裁者。人类移居火星的大计，难道将由他完成？日剧《死神 千年血战篇》（动画）9.7，评分人数1.4万又是一部爷青回，老二次元梦回“死火海”时代。最装逼的pose，最酷炫的招式，谁最时髦，谁最能打。弥赛亚与俄狄浦斯式悲剧，冷峻、清醒、思辨。《灵能百分百Ⅲ》（动画）9.5，评分人数2万一个能随随便便干翻地球的草根“超级英雄”的故事。《擅长捉弄的高木同学》第三季 （动画）9.6，评分人数8023单身狗必看，想去海滩野炊、山上露营的必看，想一天看尽春夏秋冬四季的必看。青春、纯爱，老脸一红。《暴太郎战队》 9.5，评分人数1293特摄剧强势归来。复古画风，梦幻的皮套，梦回童年。《辉夜大小姐想让我告白：究极浪漫》（动画）9.4，评分人数2万搞笑恋爱日常，谁先告白谁就输，傲娇cp最可爱了～《孤独的美食家》第十季9.3，评分人数2157熟悉的套路，熟悉的叔。但看五郎心无旁骛地吃饭怎么就那么快乐呢？《假面骑士利维斯 亲爱的阿母》9.3，评分人数403外传比正片好。《孤独摇滚》（动画）9.2，评分人数1.1万社恐人的摇滚生活。没有《乐队的夏天》，看看这个也不错。《来自深渊：烈日的黄金乡》（动画）9.2，评分人数1.3万血腥+暴虐+猎奇+哲思+……可爱。一群孩子来深渊探险寻宝，越往下，经受的考验越恐怖，中毒、大小便失禁、截肢，变成不生不死无法沟通却能感受到痛苦的怪物…画风是治愈，看完后致郁，想体验最阴间的人性吗，够胆你就来吧。《进击的巨人 最终季 Part.2》（动画）9.2，评分人数5万墙和自由的寓言。作者谏山创在访谈中提到，这个结局，“想要伤害读者”。《银河英雄传说》（动画）9.2，评分人数1138贤明的独裁者与糟糕的民主制度的较量。《王者天下》第四季（动画）9.2，评分人数550看嬴政统一天下和谈恋爱。《古见同学有交流障碍症》第二季（动画）9.1，评分人数3387一个社恐决定今年交够100个朋友。沙雕版17岁的花季雨季。《夏日重现》（动画）9.1，评分人数7.2万回溯+时空穿梭+轮回。反派比男主更无敌。斗智斗勇，赶尽杀绝。《小太郎的一人生活》（动画）9.1，评分人数3315看多了大人带娃，这次是4岁的娃带大人。每一个被要求“懂事”的孩子，都有共鸣吧。《街角魔族 二丁目》（动画）9.1，评分人数1731小魔女贴贴。反类型，拒绝感动。《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.2》（动画）9.1，评分人数2.3万《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.3》（动画）9.3，评分人数1.3万男人浪漫，女人潇洒。坚韧、勇气、羁绊、理想、宿命，黄金精神永存。《赛博朋克：边缘行者》（动画）9.0，评分人数12.5万“与其体验他人的死亡，不如让你经历自己的死亡。”辉煌的幻灭。喜欢《黑客帝国》《银翼杀手》《阿基拉》《攻壳机动队》的毒饭不容错过。《间谍过家家 Part 2》（动画）9.0，评分人数2.6万9.0，评分人数2.6万萌版《史密斯夫妇》，还有个会读心术的女鹅。《利维斯往事 假面骑士贝尔》9.0，评分人数806邪恶组织搞人体实验，混搭父母爱情。《青之芦苇》（动画）9.0，评分人数4326球迷看得到专业。普通观众看得到人生。《四叠半时光机》（动画）9.0，评分人数5008由一支坏掉的空调遥控器引发的时空穿梭。“四叠半”指日式房间里“榻榻米”的大小，代表个人生活所需的最小空间。前作《四叠半神话大系》里有句台词：“我们人类只能支配四叠半以下的空间，要是太贪心住大房间，总有一天会遭到房间角落的反攻”。港剧《寻人记II》（纪录片）9.4，评分人数1858曾经的网红、草根明星们，后来都去哪了？生活本身，就是最好的故事，时代洪流下小人物的命运之歌。《游走世界天与地 》（纪录片）9.1，评分人数303瑞士VS叙利亚，摩纳哥VS摩尔多瓦。无论生活在富国还是穷国，如何好好活着，都是一个值得思索的命题。愿世界和平。《无穷之路II：无价之保》（纪录片）9.1，评分人数1741“保”，是环保的“保”。TVB的摄像机拍祖国的河山、人类、万物。短小、精巧、接地气、不煽情、不矫饰。韩剧《我的解放日志》9.1，评分人数9.7万解放自我吧，内向社畜们！德剧《巴比伦柏林》第四季9.2，评分人数2838纳粹的诞生。意大利剧《我的天才女友》第三季9.5，评分人数5.8万进入婚姻的女主角，生活分崩离析，应和着原著作者/编剧埃莱娜·费兰特答《金融时报》专访时的一句话：“对界限的意识对所有的女性来说都是重压。我们在别人设定的界限里生活，当我们不尊重这些界限时，我们也无法喜欢自己。男性突破界限不会自动产生消极的后果，反而会是一种好奇心或者勇气的标志。但女性突破界限——尤其是在没有男性引导或监督的前提下，会令人无所适从——会是一种女性魅力的丧失，是逾矩、堕落和疾病。”加拿大剧《空中浩劫》第二十二季（纪录片）9.4，评分人数518空难事故原因总结。第十集：科比。泰剧《黑帮少爷爱上我 番外篇》9.2，评分人数3593让你多嗑8分钟。懂得都懂。《粉红理论》9.2，评分人数4683商业百合剧，霸道女总爱上我，泰国还是。真狗血，也真细腻。谁不喜欢看两位美女谈恋爱呢。法剧《地中海》（纪录片）9.1，评分人数1010聚焦地中海的野生动物。片单里的自然类纪录片已经推荐麻了，这又是一部卷的。丹麦剧《权力的堡垒》第四季9.0，评分人数176 斡旋在中美俄大国之中的，北欧小国女公务员职场剧。其他《2022年卡塔尔世界杯》9.5，评分人数1.9万意外，开幕战里，东道主历史性输球。谢幕，80后球员的诸神黄昏。封神，阿根廷睽违36年，捧回大力神杯，梅西球王加冕。当然，最重要的，它是理性的对决，也是感性的挥洒，是全球化，是人类极限之美，是激情，是悲喜剧，也是熊熊燃烧的人生。《阿根廷队：通往卡塔尔之路》（纪录片）9.2，评分人数193最初的梦想，绝对会到达。电影故事片《灌篮高手》（动画片）9.3，评分人数2640爷！青！回！宫城成为主角。情怀在，热血在，浪漫在。电影版赋予了作品‘新的生命’。作品的根源都是同一个。如果大家可以体验到我知道《灌篮高手》，但这是我第一次看到这样的《灌篮高手》的感觉，我就会很开心了。——井上雄彦《暴太郎战队咚兄弟电影版：新·初恋英雄》9.2，评分人数136继续整活。《擅长捉弄的高木同学 剧场版》（动画）9.1，评分人数2311虽然但是，高木和西片要继续幸福啊。《女王和帕丁顿熊》（短片）9.1，评分人数945戏谑女王，缅怀女王。纪录片《真视界 TI10》9.3，评分人数898A处：我前期那么肥！《无名姐妹》9.1，评分人数327女性夺回原本属于自己的权利这条路，走得从来都不容易。《碎片集：29岁的冬天》9.1，评分人数87IU粉丝狂喜。顺便祝福IU和李钟硕。《施图茨的疗愈之道》9.0，评分人数484跟随心理医生，开啔自我疗愈的大门。《火山挚恋》9.1，评分人数3.2万与火山漫长的寿命相比，人生是如此短暂。而努力挖掘的真相和毫无保留的爱，才是不死的浪漫。《给十九岁的我》9.1，评分人数387张婉婷导演，香港电影评论协会最佳电影。纪录片跟拍了十年自己的学妹们，是个人成长史，也是社会变迁史。到这里，118部超长片单也就结束了。别嫌多。这其中还没包括2023年已经可以看到的作品，比如豆瓣9.3的《中国奇谭》和9.1的《重啔人生》等等。对于看到这里的毒饭，Sir除了再次建议你们收藏，以及挑选补片外，其实还有几句心里话要说——很多时候看电影是个主观的私人感受。譬如这份9分片单，也有Sir觉得一般，不该如此高分的作品。但所谓评分，就是一个最大公约数。它是参考，而不是定性，也正是如此，才有我们挖宝、翻案，乃至批评的意义。而这些天。很多与电影有关的争论则早已远离了电影本身。无脑谩骂，互泼脏水，道德绑架，甚至还有数不清的阴谋论，好不容易有所复苏的市场，眼看着变成了处处透露出不堪的战场。这不是批评。这是损害。电影只是电影，对这个世界来说，它没那么重要，但对于我们一个个影迷来说，它又很重要。希望我们放下一些影片之外的纷争与杀伐。真切地感受作品本身。让作品，拥有它本该有的价值。本文图片来自网络编辑助理：阿莫多瓦尼雅还不过瘾？试试它们▲春节档它吵得最凶就对了▲雷佳音管沙溢叫爸，这一家真绝▲「满江红」，必须红▲「流浪地球2」，比1牛逼▲2023，鬼王归位▲抢个新娘过年，别装看不见这阴间春节档

文章编号: 89e18f70e64c32f0994c9e3f5077c354
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (春节假期还有2天,斗门和本市这些地方值得一游!快带上家人出发!) 2023-01-26 美丽斗门   美丽斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247541635&idx=1&sn=4f35c19ad2906b9c8f9763140c8d6a61

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源：珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团、珠海政府网●【斗门味道】比去年更甜！2022年斗门首批优质荔枝上市！●【斗门味道】很多人来这家餐厅吃黄沙蚬，却鲜有人知道背后的故事……●【斗门故事】这些艰苦奋斗往事，每一个斗门人都应该知道！●【健康斗门】斗门全员核酸结果公布！背后故事令人动容……●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！

文章编号: ae66f6ff0758fc00be709262059d70de
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-01-26 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652227677&idx=3&sn=ff5e1771c369dfd8a5eeef47f9620a9f

                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                          ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 21cddfa10588b2542f1b31facceae587
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (赏珠海山海美景,和小动物亲密互动!欢乐亲子游,快带上家人出发~) 2023-01-26 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700498569&idx=1&sn=09fe390a7fad99ec044dc1b214f48586

平时工作忙，陪伴孩子的时间少？春节假期还有2天，快带上孩子，赏珠海自然风景，和小动物亲密互动，留下你和孩子最美的回忆！珠海长隆海洋王国企鹅、北极熊、水獭、海狮、鲸鲨、中华白海豚、海牛还有众多海洋动物齐聚一堂，让你一饱眼福，既能拍照打卡，还有众多游乐项目可供选择，是亲子游的不错选择。营业时间：10:00-21:00岭南大地百草园走进园区新升级的千鸟森林，刚“入住”的3000多只虎皮鹦鹉，软萌惹人爱，可爱值爆表。“小精灵”们羽毛颜色艳丽，体态活泼多姿，它们时而栖息在枝头上，时而成群结队飞翔盘旋，一派生机盎然之趣！‍此外，萌宠梅花鹿也装修了新家，面积由原来的3000平方米，扩大至近1万平方米，梅花鹿数量也增至了40头。萌宠乐园里除了鹦鹉和梅花鹿外，还有活蹦乱跳的小白兔、山羊、孔雀、黑天鹅、羊驼、矮马、香猪、小鸭等等超多宠物欢乐集结，简直要萌化你的心~除此之外，还有许多丰富多彩的活动，千万不要错过！大画西游梦工厂新年要热闹，当然要来庙会转一转，糖画、糖葫芦、吹糖人……带你重温小时候的年味，吃饱喝足之余，还有各类精彩的非遗民俗艺术汇演，更有萌宠小白兔深得孩子们的喜爱，保证你的行程安排得满满当当。           鳄鱼岛这里不仅可打卡美景，还有超多游乐设施。风靡全国的新潮游戏“坑爹”过山车，带你体验不一样的快乐踏上多人秋千，笑声洋溢梦回童年！这里还有拖着长长的尾巴大摇大摆出没的孔雀，会学人说话的小鹦鹉们，圈粉无数的小猪运动会……期待你的到来！淇澳岛红树林淇澳岛位于粤港澳大湾区生态廊道的中心地带，是珠江口伶仃洋内最大的一个岛屿。位于淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区，与中山、深圳、香港隔海相望，湿地总面积约5103.77公顷，红树林面积约500公顷，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地和鸟类。淇澳红树林保护区在2023年1月21日-1月27日春节期间对外开放，每日限额3000人，请访客至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号预约，每位访客可以最多预约5个名额，根据页面要求提供所有访客姓名、身份证、预约时间等信息，所有预约信息仅供保护区备查。春节期间不接受团队预约。日常开放时间为周末及节假日，限额1500人，工作日仅接受科研考察及自然教育团队预约。预约请点击“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号菜单栏【公众参与-省预约平台】，填写信息进行预约。横琴芒洲湿地公园横琴芒洲湿地公园占地面积约66公顷，以湖岸生态和岛屿生态湿地为主，鸟类、鱼类及红树林植物等野生动植物资源丰富，凭借着自身的优势与特点，营造出四季皆飞鸟，全年常绿色的特色滨海湿地风光。数万株红树林，以及一大片芦苇荡，草木一派繁盛，处处充满生机，大量鸟类在此栖息、繁衍。金湾中心河湿地公园金湾中心河湿地公园位于金湾航空新城核心区，这里曲曲折折的栈道穿行于水面，宫粉紫荆与湿地植被穿插，呈现出移步异景，柳暗花明又一村的趣味。生态栈道、瞭望塔、观鸟亭……静水流深，沧笙踏歌，公园毗邻金湾区图书馆，这里的宁静是陶冶身心放空思绪的最佳去处，更是城市生态环境保护的写照。黄杨河湿地公园黄杨河湿地公园位于斗门区井岸镇黄杨河畔，是斗门区开放的第一个大型湿地公园，是集生态观光、科普教育、健身休闲等综合配套为一体的滨海湿地特色生态休闲区。近日，黄杨河湿地公园内的落羽杉以“当红”之姿，迎来观赏期。落羽杉浓郁的色彩扑面而来，吸引着不少市民前来观赏。随手一拍，就超出片！           平沙新城生态公园平沙新城生态公园总面积为207公顷，公园地处红树林湿地纬度区，与香港米浦后海湾湿地、广西山口国家级红树林自然保护区等位于相同纬度，属于典型的以渔业生产为基础的次生湿地，周边有大量的候鸟繁衍生息，如黑鸢、草鹭、黑翅长脚鹬、白鹭等几十个种类。抓紧时间，开啔属于你和孩子的美好时光！来源｜珠海政府网整理，素材来自珠海传媒集团、横琴在线、珠海金湾、今日斗门、珠海高新区、珠海市自然资源局、长隆集团●欢乐游玩+涨姿势！珠海这些“宝藏”场所等你来打卡→●每一座岛屿都各具特色！这个春节，在珠海邂逅蔚蓝秘境……●春节假期，珠海这些宝藏地方等你来打卡→●持续开放！珠海多个图书馆、博物馆、文化馆陪你过大年

文章编号: 669bf05bdcbfb2c0ab7aa96023bf4fae
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (​精品素材|2020-2023年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2023-01-26 高中语文教与考   高中语文教与考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMwNTM0Ng==&mid=2247554816&idx=1&sn=4ab7a5ef4c91856a5df82c9fe8f12f04

点击“蓝字”关注我们吧！2020-2023年央视春晚主持词汇编【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家：合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家：合：拜年啦！零点拜年任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己；尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心；马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界；撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想；王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时。结束语任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀合：再出发！任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚：合：再见！【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：亲爱的观众朋友们，大家5人合：过年好！任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁，喜迎壬寅虎年的到来。李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜，天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外，春晚让我们成为了一家人。尼格买提：这里是播种梦想、收获希望的丰收年，过去的一年，我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒：这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城，还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了，双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国，这里有可亲可敬的人民，这里有日新月异的发展，这里有赓续传承的伟业。任鲁豫：今夜，让我们奏响新征程上的迎春曲；今夜，让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感！零点拜年任鲁豫：来吧，新的一天；来吧，新的一年。此刻，我们已经站在了春天的大门前。李思思：新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提：新的一年祝福大家日子越过越红火，事业顺利，如虎添翼，我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒：新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎，龙腾虎跃，虎啸风生。任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢，谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福，辛苦了！李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢，谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢，谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行，我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立100周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫：于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩荡。梦在远方，路在脚下，光在心中，点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫：亲爱的朋友们，让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫：朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声的告诉我，你们准备好了吗？任鲁豫：来吧，壬寅虎年，马上就要来到，准备倒计时合：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，过年好！任鲁豫：谢谢，谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色，寰宇共欢歌，伴随着新春钟声的敲响，北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思：世界期待中国，中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫：国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福，还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合：冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏。李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮。尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫：朋友们，新的一年，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神，埋头苦干，勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫：今宵神州同怀抱5人合：明年春来再相邀！歌曲《难忘今宵》任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚5人合：再见！【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！李 思 思：即将辞别的旧岁，极不平凡，我们在风雨中前行，经历了太多太多。张 韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。龙 洋：浮云难避日，雾散终有时。任 鲁 豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声：你们众 人 齐：辛苦了！李 思 思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。张 韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民、向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫：大家众 人 齐：过年好！零点拜年任 鲁 豫：亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将挥就的百年史诗，一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说，经过这一年我们更加懂得：没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。龙 洋：我想说，我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬：我想说，经过这一年，我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往的奔腾。李 思 思：风正潮平，自当扬帆踏浪。尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年，让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功，再创佳绩。任 鲁 豫：亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫：农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声的告诉我：你们准备好了吗？观 众 齐：准备好了。任 鲁 豫：让我们一起迎接这个美好的春天来了，倒计时。众 人 齐：十，九，八，六，五，四，三，二，一。众 人 齐：过年好，拜年啦！结束语任 鲁 豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。李 思 思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。尼格买提：我们和玉鼠再见，感慨万千。龙 洋：我们向金牛报道，金春你早。张 韬：我们在春天里，向春天问好。任 鲁 豫：开局“十四五”，开啔新征程。李 思 思：我们油已加满，整装待发。尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。龙 洋：山再高，往上攀，总能登顶。张 韬：路再长，往前走，定能到达。任 鲁 豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福。李 思 思：惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提：惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋：旧岁已展千重锦，新年更进百尺杆。张 韬：举目已觉万山绿，宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫：朋友们，让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围， 同心同德，顽强奋斗，乘风破浪，扬帆远航，奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐：努力奋斗！任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚众 人 齐：再见！【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，合：过年好！陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，合：拜年啦！许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。合：心想事成，阖家安康。张泽群：亲爱的观众朋友们！庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，合：拜年啦！马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，合：过大年！零点拜年张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢着自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，任鲁豫、张舒越：喝彩。任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！合：过年好，拜年啦！尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。结束语尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。尼格买提：历史的航船，载着千年梦想。佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。张舒越：将书写又一个春天的传奇。尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。尹颂：关山万千重，山高人为峰。尼格买提：只争朝夕，不负韶华。任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，合：努力奋斗。任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，合：再见！本资料由高中语文教与考公众号整理，转载请注明出处。学海汪洋，熹微有光，欢迎加入     QQ群ID：762541302   微信ID：gzywjyk01获取更多资料

文章编号: f7ce47bf0ac2390deb596feeabdc1eff
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末通用!99元起抢『港珠澳大桥航线、探访深中通道航线』小童/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-26 深圳特价门票   深圳特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247633424&idx=6&sn=3e19c46016470302612c1667d64272bf

99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）99元起抢『小童票』1张长按识别二维码购买▽▽▽198元起抢成人票1张长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~

文章编号: f8b0e20c149be9aa86bfc38753869b99
-----------------------------------------------------------------------------
