文章总数: 106 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ("广州全是桃花运"浪漫啔幕!十五运会吉祥物亮相爱情胜地) 2025-02-17 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247500547&idx=2&sn=b43efa8c8f735f14dfdd4e726e8f480b

“花城”广州，向来是繁花似锦的代名词，天生就是一座被浪漫包围的梦幻之城。

如今，一场名为“广州全是桃花运”的主题城市活动在2月14日浪漫啔幕，传统节日元宵节的喜庆气氛尚在，加上春天的浪漫气息，和十五运会吉祥物、会徽等意象的点缀，将广州独有的热情与温柔尽情释放，也奏响了浪漫的前奏曲。

打造六大爱情胜地

共赴花城浪漫之约

此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面这六座城市地标串联起来，打造成充满岭南风情的“爱情胜地”，将广州深厚的历史文化底蕴与浪漫的城市气质完美融合。

在每个打卡点，都藏着一个别具匠心的“朋友圈官宣创意装置”。不仅仅只是个线下装置，更是情侣们表达爱意的奇妙舞台。活动期间，每天前200对完成朋友圈官宣装置打卡的情侣，都能收到一份特别的“甜蜜福利”——广州浪漫玫瑰花。这让现场的情侣们瞬间热情高涨，纷纷踊跃参与，在浪漫氛围中留下甜蜜瞬间。

木偶剧团精彩展演

城市热情感染全城

活动现场，广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”人偶一亮相，便毫无悬念地成为全场焦点。这对以中华白海豚为设计原型的可爱人偶，在各打卡点欢快穿梭，热情地与市民互动合影。

此次活动借助浪漫经济的强大力量，为广州城市 IP 注入全新活力，吸引更多年轻人关注广州城市文化，亲身参与广州城市宣传，充分展现了广州这座城市包容、开放、充满活力的美好形象。

来源：广州日报

十五运会组委会

www.baygames.cn

点分享

点收藏

点在看

点点赞

文章编号: e5a49ef948e218cef9d6990d731bc5da
-----------------------------------------------------------------------------

2. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社授权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

文章编号: f741cf9553e9d4267b8d4f5f6a1fde43
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【南方都市报】广州检察公益诉讼显成效:立案超千件,多项工作经验被推广) 2025-02-17 黄埔检察   黄埔检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzMDIyMQ==&mid=2655155100&idx=4&sn=bf7c7ad21e3cfe9c75319f0a5227d390

∆《南方都市报》2025年2月17日A16版 

检察公益诉讼制度是习近平法治思想的标识性概念、原创性成果。2024年,面对中国式现代化广州实践的时代课题,广州市检察机关坚持在服务大局中找准定位,在法律监督中履职尽责,在改革创新中破解难题,以推动公益诉讼高质量发展为抓手,立足法律监督职能,全力守护社会公共利益。 

近日,南都、N视频记者从广州市人民检察院获悉,2024年,全市检察机关共受理公益诉讼案件线索1285件,立案1047件,行政公益诉讼方面制发检察建议504件、与行政机关磋商379件,民事公益诉讼方面提起诉讼45件,维护生物多样性、助推城乡水污染治理等14项工作经验获最高检、省检察院推广,5个项目获评全省、全市改革创新项目。通过一件件案件办理,广州市检察机关探索出一条公益诉讼服务社会治理的路径。 

∆检察官联合无障碍环境督导队专家,对无障碍设施进行“全面体检”。 

生态保护: 

在融入大局中展现“穗检作为” 

生态环境和资源保护是检察公益诉讼制度的4个法定领域之一,是检察机关办案的重要基石。2024年,广州市检察机关聚焦国家和地方重大战略部署,在海洋保护、生态环境治理、乡村振兴等领域持续发力,为广州社会治理注入检察力量。 

作为沿海城市,广州在海洋生态环境保护方面面临一定挑战。广州市检察机关认真落实修订后的《海洋环境保护法》,以公益诉讼为抓手,严厉打击非法捕捞、盗采海砂等破坏海洋生态环境的违法行为,共立案11件,为打造彰显海洋特色的现代化城市提供法治保障。海洋公益诉讼“广州模式”获评省检察院大湾区检察实践十佳项目。 

助力绿美广州生态建设是环境公益诉讼的另一个重点。广州市检察机关持之以恒助力打好污染防治攻坚战,突出抓好珠江流域水环境治理公益诉讼专案办理,助力推进蓝天、碧水、净土保卫战,共立案313件,督促回收清运各类固废5517.37吨,治理被污染水域76.9亩,恢复被污染和非法占用河道72.64公里,向侵权人索赔修复生态、治理环境费用1971.46万元。 

从水域到耕地,广州市检察机关通过开展“守田护粮”“检察公益诉讼助力高标准农田建设”等专项监督活动,助力推进乡村振兴战略,全年办理涉农公益诉讼案件98件,复垦被非法占用耕地87.92亩,整治撂荒耕地2668.09亩,推动改造高标准农田1244.82亩。 

其中,增城区检察院针对人大代表反映的农田灌溉渠破损问题,通过制发检察建议推动相关部门对沟渠清淤清草4400米、修复破损41处、修复渠道压顶83处,累计惠及570亩高标准农田,还推动其引导企业主体参与高标准农田建设,引入社会资金对种植了其他非粮农作物的53亩耕地进行提质改造。 

守护民生: 

在司法为民中贡献“穗检力量” 

以人民为中心,直面群众关切,广州市检察机关聚焦人民群众关心的食品药品安全、特定群体权益保护、安全生产等问题,用实际行动保障民生福祉。 

在维护“舌尖上的安全”方面,重点围绕社区团购、直播带货等新业态涉食品药品安全,预制菜侵害消费者知情权等公益损害问题,深入开展“检护民生”“食品药品安全检察公益诉讼‘冬季行动’”等专项监督,共立案121件,提出惩罚性赔偿7477.45万元。 

        ∆检察官前往餐饮企业实地查看卤味生产流程。 

海珠区检察院在全市率先办理预制菜安全行政公益诉讼案,推动行政机关督促涉案6家店铺整改,并在全市范围内开展餐饮环节预制菜存储、加工等问题集中整治行动;从化区检察院办理的生产销售假药、假冒注册商标商品刑事附带民事公益诉讼案入选中国品保委2023-2024年度知识产权保护十佳案例;白云区检察院办理的督促整治保健品产品利用伪科学虚假宣传行政公益诉讼案获评全省食品药品安全典型案例……多个成功案例彰显了广州市检察机关在筑牢食品药品安全法治防线方面的担当作为。 

在特定群体权益保护方面,广州市检察机关聚焦妇女、老年人、残疾人等群体,开展“妇女权益保障”“老年人权益保障”“无障碍环境建设”等专项监督,共立案175件,推动整改无障碍设施942处,排除涉老安全隐患82处。 

针对电梯运行、电动自行车充电等方面存在的安全问题,组织开展“维护电梯安全”“消防安全”等专项监督,共立案178件,消除安全隐患16212处。加强对生物识别、医疗健康、金融账号等敏感个人信息保护,共立案39件,不断织密个人信息保护网。越秀区检察院办理的诉郑某等4人侵犯公民个人信息民事公益诉讼案获评最高检2023年度十大法律监督案例。 

此外,在国有财产保护和国有土地使用权出让领域,广州市检察机关积极开展“加强国有资产保护”“人防工程易地建设费”等专项监督,共立案74件,督促保护、收回国家所有的财产和权益的价值1.03亿元,收回被欠缴的国有土地使用权出让金2405万元,收回被非法占用的国有土地75亩…… 

创新机制: 

在市域治理中凸显“穗检担当” 

社会治理不仅仅是单一部门的责任,更需要跨部门、跨区域的协作与合力。近年来,广州市检察机关主动作为,推动跨部门、跨区域协作机制建设,深化公众参与,推动形成“同题共答”的治理格局,进一步助力完善社会治理体系。 

        ∆检察官前往公益诉讼案件现场,调查非法洗砂洗泥。 

一方面,广州市检察院与深圳、珠海等地共同签署中华白海豚保护联盟共建协议,与税务、妇联等部门建立协作机制,将公益诉讼与社会治理紧密结合。另一方面,各基层检察院也不断发力,“水环境治理公益诉讼观察站”“高畦深沟传统农耕文化公益诉讼保护站”“公益诉讼检察理论孵化基地”“海洋生物多样性司法保护研究基地”“生物多样性检察公益诉讼保护基地”等平台不断涌现,共同探索司法保护、宣传教育、理论研究等新模式,有效织密社会治理法治网。 

除此之外,为增强公众对公益诉讼的认知度和参与度,广州市检察机关还建立“益心为公”志愿观察员制度,聘请377名志愿观察员参与公益诉讼工作,让公益保护更接地气、更有温度。 

数字检察: 

在智慧赋能中打造“穗检模式” 

随着信息技术的快速发展,广州市检察机关积极推动数字检察赋能,充分利用大数据和智能化手段提升案件办理质效。 

加快升级改造广州市检察院公益诉讼指挥中心,推动形成“上下统一、横向协作、内部整合、总体统筹”的一体化履职模式。积极研发多个公益诉讼法律监督模型,其中“漏缴防空地下室易地建设费”等3个模型在全国检察机关大数据法律监督模型管理平台上架。 

据介绍,利用这些模型,检察官在办理案件时能够高效精准筛选类案线索,进一步提升案件办理的精准度和及时性。广州市检察机关加快推进“个案办理——类案监督——系统治理”的数字检察实践。 

一年来,全市检察机关共运用在全国、全省平台上架的模型58个次、成案43件,“数字化”成为推动公益诉讼检察高质量发展的重要支撑。 

        ∆检察官邀请残障人士现场体验无障碍设施整改效果。 

公益诉讼检察队伍的专业化建设也取得显著成效。广州市检察机关配齐配强专业化办案团队力量,用好用活“领域+片区”双指导机制,不断深化“培训+办案+研究”立体化精准培训模式,持续开展“益啔慧”赋能训练营培训,有效提升整体业务水平。全市检察建议整改率达100%,提起民事公益诉讼法院支持率为100%,公益诉讼办案的精准性、规范性不断提升。

“接下来,全市公益诉讼检察部门将进一步找准公益诉讼检察服务改革发展的切入点,同时紧盯群众关切的民生热点问题,抓好‘4+11+N’的履职方向。点滴小事里有百姓心声,柴米油盐间有万家忧乐。广州公益诉讼检察将持续以高质效履职,让群众触摸到公益法治建设的‘获得感’,助推国家治理、社会治理。”广州市检察院公益诉讼检察部主任黎杰翠表示。 

来   源:南方都市报 

文章编号: 417de2c70d68ee02a5ce4ca94c3624fa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (突发!暂缓建设!厦门这座跨海大桥没戏了?) 2025-02-17 安居客厦门   安居客厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDc4Nw==&mid=2247500656&idx=1&sn=8a5320df15bccb867e77807259ac9e22

重磅突发!备受市民关注的的嘉庚大桥(原跨东海域通道工程)将暂缓建设! 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。

项目原计划2025年12月开工,2029年6月完成。然而本次建设受阻,嘉庚大桥工期或将延期!又没戏了?开建还有希望吗? 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

嘉庚大桥暂缓建设,原因披露 

2025年2月12日,厦门市生态环境局发布公告,拟暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环评文件。 

暂缓审批原因如下: 

一、生态保护要求: 

大桥海域段涉及中华白海豚、文昌鱼等国家重点保护物种的栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,需征求国务院野生动物保护主管部门的意见。目前,厦门市生态环境局已依法向农业农村部渔业渔政管理局征求意见。 

二、审批程序限制: 

因尚未收到农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,项目暂不符合行政许可条件。根据《建设项目环境保护管理条例》,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批,待相关意见明确后再行推进。 

该项目原计划2025年12月开工,2029年6月建成,工期42个月,建成后将完善厦门“两环八射”快速路网。根据公告显示,本次嘉庚大桥环评未过,看来沿线居民又要再等等了。 

总投超190亿!嘉庚大桥规划曝光 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

嘉庚大桥路线全长 20.965 公里、其中涉海段全长 6.224 公里。全线共设置互通立交 6 座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余 5 座均为枢纽互通。 

公告显示,拟建的厦门跨东海域通道工程将横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,计划按城市快速路标准建设。 

其中,工程主路为一级公路兼城市快速路,主路 80km/h,设计时速80km/h。海域段采用公轨合建跨海桥梁方案(与地铁 6 号线合建);辅路采用城市主干路标准,设计速度为 60km/h,互通匝道设计速度为 30~40km/h;主路双向 6 车道,辅路集美、同安段双向 4 车道、翔安段双向 4~6 车道。 

本工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为 124.4亿元,工期为 42 个月。 

想要了解集美城建的最新进展

   ▼欢迎加入集美城建爆料群▼ 

嘉庚大桥开建还有希望吗? 

作为两环八射内环通道的最后一环,嘉庚大桥建设意义十分重大,不仅串联集美、翔安、同安三区,缩短通行时间,还将推动环东海域产业带协同发展,激活区域经济。 

实际上,近年来,因环保原因暂缓建设的项目并非个例,但也有不少成功复工的案例。 

比如,【杭州湾跨海铁路大桥】2023年,原设计因影响杭州湾湿地鸟类栖息被叫停,后通过优化桥位+建设人工鸟岛+声屏障技术,实现工程与候鸟迁徙路线共存,工期延迟9个月后重啔。 

【港珠澳大桥】中华白海豚保护施工期间投入3.4亿元专项基金,采用智能声呐驱离装置+24小时监测船队,实现“大桥通车,白海豚零伤亡”。这些都为嘉庚大桥的复工提供了宝贵经验。 

希望嘉庚大桥可以通过技术破局、生态补偿、探索“环评承诺制”等多个解决方案,早日通过环评,早日复工!让城市发展的车轮与生态的协调,走得更稳、更远。 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

(来源:安居客厦门) 

免责声明:部分文字与图片来源于网络,仅供参考,本文如无意中侵犯了某方知识产权,告知即删。经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。项目具体装修交付标准以开发商实际公示为准。 

精彩推荐 

  

   ▼添加客服微信▼ 

回复进群,一键加入厦门楼市爆料群 

   - THE END - 

   新盘资讯即时推,楼市动态及时更 

   房产干货常答疑,踩盘视频看实景 

觉得有用就奖励我们一个“赞”和“在看”↓ 

文章编号: 60604db293ed2c51fb7f7a7b5c6b5b23
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (申论范文 | 勇担重任,逐梦新征程) 2025-02-17 佐道信息   佐道信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU5MTk0Ng==&mid=2247484550&idx=1&sn=9f9e322ef2ae0c41d0ee92fa5ca69aa7

   以担当为楫 扬奋进之帆——论新时代的使命征程 

   南海潮涌,珠江奔流,岭南大地始终激荡着敢为人先的磅礴气魄。从虎门销烟开啔近代抗争序幕,到蛇口炸响改革开放第一炮;从港珠澳大桥飞架三地,到横琴粤澳深度合作区破茧成蝶,广东的每一次跨越都在印证:历史的进程,总在担当者手中创造;时代的答卷,总由奋进者挥毫书写。站在"两个一百年"交汇点,"勇担重任,逐梦新征程"不仅是历史回响,更是面向未来的行动宣言。 

   南粤大地的红色基因里,镌刻着担当者的精神图谱。 

   孙中山先生在《建国方略》中构想的"东方大港",经过百年接续奋斗,终在洋浦港的万吨巨轮往来中化为现实;东江纵队抗日将士用鲜血铸就的"铁军精神",在抗击"山竹"台风时化作党员干部冲锋在前的身影。这种精神传承在深圳前海得到新诠释:青年创业者们以平均年龄28岁的团队,在制度创新"试验田"里培育出全国1/5的跨境金融创新案例。正如广州农讲所斑驳砖墙上的标语"到群众中去",历经岁月洗礼依然闪耀光芒,提醒我们担当从来不是抽象概念,而是具体实践中淬炼的品格。 

   新时代的长征路上,广东正以创新突破诠释责任担当。 

   面对芯片"卡脖子"难题,粤港澳大湾区半导体产业联盟集智攻关,使14纳米芯片良品率突破95%;在乡村振兴主战场,驻镇帮扶工作队创新"非遗+产业"模式,让潮州凤凰单丛茶产值三年增长300%。东莞散裂中子源大科学装置的建设者们,用十年时间将地下20米的荒山野岭变成世界级科研高地;珠海万山海洋开发试验区探索"海洋负排放",在养殖海带中实现年固碳量相当于5万亩森林。这些实践昭示:担当不是空洞口号,而是像广州塔基底127根桩基般深扎大地的行动,是如深中通道沉管隧道每节8万吨混凝土浇筑的坚实步履。 

   站在数字文明的门槛上,担当被赋予新的时代内涵。 

   广州琶洲人工智能与数字经济试验区,算法工程师们正在训练能预测城市内涝的AI模型;深圳河套深港科技创新合作区,科研团队研发的柔性显示材料已可像纸张般折叠;佛山季华实验室里,6G太赫兹通信技术突破正重新定义连接速度。这些创新突破的背后,是广东构建"基础研究+技术攻关+成果转化"全过程创新生态链的战略定力。如同珠江口中华白海豚种群从濒危到复壮的生态奇迹,广东在高质量发展中探索出"既要经济崛起又要蓝天碧水"的新路径,碳排放权交易试点累计成交额突破100亿元,绿色发展指数连续五年全国领先。 

   珠江潮涌千帆竞,岭南春早万象新。在横琴口岸"合作查验、一次放行"的通关创新中,在湛江巴斯夫百亿级项目建设的轰鸣声里,在韶关丹霞山生物多样性保护区的郁郁葱茏间,广东正以全方位、多层次、宽领域的担当实践,回应着时代的叩问。当"双区"建设的蓝图渐次展开,当"百县千镇万村高质量发展工程"全面推进,这片改革热土上的奋斗者们深知:每一次技术攻关的突破,都是对科技自立自强的担当;每一个乡村振兴的足迹,都是对共同富裕承诺的践行;每一条碧道的延伸,都是对美丽中国建设的答卷。新征程上的广东,必将以更大担当创造更大奇迹,在中华民族伟大复兴的星辰大海中乘风破浪。 

文章编号: 16c7781ad0be67f134d696a8691d9fb4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (旅|零丁洋里叹零丁,珠海外伶仃岛。) 2025-02-17 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652787460&idx=2&sn=b06f5eaae3112770eef5664ae30716d2

外伶仃岛位于广东省珠海市东部海区,地处珠江入海口,面积4.23平方千米。是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地(古称“伶仃水道”),具有重要的战略地位。 

外伶仃岛地形以低山丘陵为主,岛屿东西高,北部和中间低,东部沿岸较陡,倾斜角约35°。全岛地势起伏较大,最大相对高度差约1000米,外形似馒头状的中低山脉。 

岛上主要有两个山峰,西部主峰伶仃峰高311.8米,是全岛最高点,东部山峰略矮,山谷间有石缝和岩洞。 

地质构造以断裂为主,无较大褶皱构造,主要断裂构造有北东、北西和近东西向三组,其中北东向最明显。广泛发育第四系,在东北部和中西部零星出露有古生代的寒武系、泥盆系和中生代的侏罗系。 

外伶仃岛为基岩岛,主要由晚侏罗纪的燕山期粗中粒斑状花岗岩构成,只有少量的沉积岩、变质岩和火山岩。岛上裸露的花岗岩风化蚀变呈浅黄、褐黄色,部分矿物也发生蚀变,如黑云母变为白云母,钾长石变为高岭石等。 

岛岸陡峭,多悬崖峭壁,海蚀作用强烈,主要表现为海水运动的机械破坏和化学溶解,使海岸带遭受破坏,泥沙被搬向海中,少有海积地貌,只有山上滚石沿基岩海岸堆积。 

分布有许多礁石,这些礁石是高出海蚀平台的海蚀残留体,分布在大陆沿岸和海岛周围的边缘地带,隐伏于水下,分布宽度从10米至100米不等。 

外伶仃岛属南亚热带季风气候,终年气温较高,1月平均气温14.8℃,7月平均气温27.9℃,年平均气温22.1℃,偶有阵寒,但冬无严寒,夏不酷热。

雨水充沛,年平均降水量1849毫米,每年5月至10月是雨季,总降雨量占全年的90%以上,早春时节常阴雨连绵、日照减少。 

季风典型,春季4-5月和秋季9-11月表现明显,夏秋季节常有热带气旋(台风),在珠江口及附近沿岸登陆的热带气旋年平均1.3-3个,最大风速可达40-70米/秒,风能资源丰富。 

外伶仃岛的植物物种近700种,森林覆盖率70.23%,常见树种有榕树、相思树,还有珍稀树种“罗汉松”,岛上植被以耐旱耐盐碱的灌木林为主。 

水下浮游生物约300种,海滩区域夏季有白胸苦恶鸟、绿鹭等鸟类,冬季常见鹜、鸻类,滩地外缘水面有斑咀鹈鹕、野鸭等水鸟。此外,还有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物猕猴。 

周边海域渔业资源丰富,盛产海胆、将军帽、狗爪螺等特色海鲜,还有大量的鱿鱼、石斑鱼等,是重要的渔业产区。 

有“伶仃八景”,如石景公园,园内奇石嶙峋,有海豹石、巨鲸石等,还有一线天、迷宫等;“香江海市”可眺望香港市区;“玉带环腰”是码头两侧的环岛滨海小径。  

人文景观有汉代石涌湾遗址、水下唐代陶瓷遗物点以及大东湾宋代陶瓷遗物点,还有刻有毛泽东手书《过零丁洋》的摩崖石刻、文天祥站像等。 

海水清澈湛蓝,可用于海水养殖、海水淡化等,也为潜水、海钓等海上活动提供了良好条件。 

外伶仃岛的旅游业初具规模,已获评为中国最佳休闲度假旅游景区、“3A国家级旅游景区”、广东省十佳滨海旅游景区和广东省国民旅游休闲计划示范景区,并被选为珠海人最喜爱的珠海市八大旅游景点之一。 

     推荐关注

微信公众号:byf558800 

更多旅行推荐,人生感悟,更多走心文案! 

长按二维码,扫描并关注! 

文章编号: 4f17f2b436cdddde43e9df65826f5a6c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (装饰公司工作总结(精选10篇)) 2025-02-17 观照大千视角   观照大千视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzA5Mw==&mid=2449375138&idx=4&sn=b475eb1faa6b6e2adf30895e3544ef76

时间不知不觉，我们后知后觉，辛苦的工作已经告一段落了，这段时间以来的工作，收获了不少成绩，好好地做个梳理并写一份工作总结吧。下面是小编收集整理的装饰公司工作总结（精选10篇），希望能够帮助到大家。

装修服务大厅工作总结 篇1

本人于20xx年10月15日进入公司工作，根据公司的需要，目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心；性格开朗，乐于与他人沟通，与同事之间关系相处融洽，积极配合各专业，努力确保工程的顺利推进；注重自身发展和进步；三个月的试用期很快就要过去了，在这近三个月试用期内，虽没有轰轰烈烈的工作业绩，但能在公司领导、部门经理的支持下，在同事们的配合下，努力工作，踏实做事，较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助，在此深表感谢！下面我简要总结这段时间的主要工作：

目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作；协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系；配合装修施工单位进行各项相关工作，同时核对工程现场是否按图施工，特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量，以确保工程顺利进行。

一、对设计、施工中存在的问题及时协调处理，保证工程顺利实施

前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进；前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强，特别是消防设备、空调机电专业；设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件，导致进度受其影响；装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的，因此需及时将此类问题信息交流反馈，今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理；其次完成对装修施工单位提交的施工组织、材料计划、进度计划等跟进工作，严格要求施工单位按我司的时间节点要求执行；施工期间组织了相关的工作面移交工作，例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时，发现墙身混泥土涨模情况较为严重，及时督促与跟进场地移交前的整改工作。

二、对施工质量、工艺及时组织检查

目前现场已进入装修后续阶段的施工，严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要，尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火，对金属材料的防腐、防锈，对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作；作为一名现场工程师，必须要有很强的责任感，严格按公司要求及职业道德来认真工作，在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关，严格要求控制好工程质量，落实执行隐蔽验收工作，杜绝隐蔽前存在的质量隐患，特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程，由于排水管管网没有按原建筑设计施工，需要在沉箱反坎上进行了局部打凿，使得原土建单位完成防水处理遭到破坏，修复变得尤为重要，严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理，以及回填地面找平后再进行二次防水处理，将漏水隐患几率降至最低程度。

三、加强各专业协调配合能力

面对现场施工的承包单位较多、场地作业交叉、工序穿插等问题，本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作，对现场无法推动及进展困难的工作，也在领导的协助和指导下，逐步得到解决；如样板房装修施工进行至中期，建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位，直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度，虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位，考虑到工期紧迫，无法等待铝窗玻璃安装的情况下，唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难，使其工程进度不至于严重滞后；但同时也存在一定的安全及质量隐患；由此可见，各相关专业的配合工作尤为重要，今后需加强各专业各类配合问题的分析处理，提前考虑并协同做好相关专业施工计划，提升配合协调能力。

四、提升项目预控、管控能力

项目施工开展至今，虽在进度上取得了一定的成果，但与公司提出的进度计划仍存在差距，除施工单位自身的管控问题外，自身也有需提升的地方；存在如下两方面需加强提升，其一是设计配合问题，前期图纸会审能力需要进一步加强，虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来，但却没做足预控工作，也没有对施工单位有同样严格要求，形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问，设计变更未能及时回复的`情况下，导致施工进度受其不同程度的影响；乙供材提交确认也存在同样问题；其二在于甲供材方面，也存在有供货周期时间过长，不能满足施工进度要求的情况，对此公司领导也给予了相关意见及建议，在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中，要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细，计划在前实施在后的原则，力求将施工进度配合到位；因此在今后的装修项目中，仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力。

五、加强成品保护意识

加强施工单位对成品保护的意识，要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护，同时也要求其他专业的施工单位引起重视；尽量避免成品遭破坏的情况发生；但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施，甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生，并引起了公司领导的高度关注；自身及装修单位需多做自我检讨；要求加强成品保护意识，避免带来不必要的财产损失。

经过这段时间的工作，发现自己还有很多不足之处，自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中，要努力做到加强与各方的沟通，包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事，多学习、多请教，在遇到问题时争取看得更全面，考虑更周到；在现有的装修经验中不断提高，加强对装修单位的管理及监督，保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求，将进度控制在合理的预期范围时间内；努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。

装修服务大厅工作总结 篇2

这一年过得还真快，还没有赚的我今年的目标就结束了，我今年在工作中的表现还是非常不错的，没有出现任何的工作上的失误，但是我也明显的可以感觉到，我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距，这也是我目前的短板，工作经验这块我将在来年工作中继续加强，争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度，这样才能让我工作中效率更加的高，我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结：

一、端正自身工作态度，更好的完成工作任务

我们做装修的，首先就是得保证装修成果的质量问题，满不满意最后得业主说了算，我入这行不久，加上今年刚好一年半，然而在前三个月的时候，我根本就是吊儿郎当的`敷衍行事，也得亏我当时那个师傅人很憨厚，带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精，延严师才能出高徒嘛。今年开始，我就是独自去工地上工作了，我主要是是做瓷砖美缝的，当然这一方面没单子接的时候，安装水电管这块我也会接。生计所迫，我开始一本正经的工作，端正了自己的工作态度，我既然学艺不精，不能很好的进行美缝，那我就花时间呗，别人老师傅一遍就能完成的事情，那我就分两次做，只要目的能达到就能，最主要的还是要业主满意才行，这就十分的需要时间跟耐心了，但是只要能更好的完成工作任务，我也是可以接受的。

二、随时跟业务保持沟通，跟着业主的思路走

其实我会的这两项技能还挺不沾边的，一个是贴完瓷砖进行美缝的，一个是还没贴就需要把业主家里打孔，安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作，没有必要跟业务多沟通，只需要知道自己需要在什么时间前完成就好，合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了，这也是极为容易跟业主吵起来的地方，本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的，但是有很多业主会有临时的想法的变动，比如说在那那那需要有个插座什么的，我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架，也没有一次跟业主闹不愉快，就是因为我做到了随时跟业主保持联系，一切行动都要请示业主。

三、随时找机会增加自身的工作能力

今年一年以下，我总结一下，自己赚的钱虽然比一般人要多，不开玩笑，至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值，比同行也是低了不少，原因就是工作能力低下，不能很快的完成一个地方的各种，经常跟我一起去的同事，别人的工作都完成了，赶往下一个工地了，我还剩一半的瓷砖没有美缝，这就是差距。如果在来年，我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教，公司如果有类似的培训，我也会积极的参加。

装修服务大厅工作总结 篇3

时间过得飞速，在不知不觉之中，布满希望的一年就要伴随着洁白祥瑞的雪花到来了。在过去的一年里，我们有硕果累累的喜悦，也有与同事协同攻关的艰辛，就是这样，我们一步一步坚实地走过了20xx年的春秋夏冬。可以说，今年是拓展市场，持续进展的关键一年，回顾过去的一年，感慨很多，收获颇丰，信念更加坚决，思路特别清晰。现将今年工程部的工作总结如下。

一、努力工作，圆满完成自身任务

本年伊始，工程部在公司各位领导的关怀关怀下，对x工程的后期安装、精装修工程开放全面的施工。由于我公司以前以土建为主，管理人员对装饰工程还不尽精通，但是，我们不气馁，不自卑，虚心学习，多方请教，克服重重困难，经过不懈努力，最终各方面的安装调试工作。同时，x工程的其次阶段的改造、装饰工作正在有序进行。

二、心系公司，认真履行职责

分包项目做的好与坏，与公司息息相关，不仅直接影响公司的经济利益，而且影响公司的整体形象。自工程部重新组建以来，遵照公司领导的指示精神，加大对分支机构的横向管理力度。做到有方案、有组织、定期不定时的巡查监督，工程部对此多次召开专题会议，争论方案，部署任务。要求巡查人员做到：检查细致，有记录；督查严谨，有通知。提出整改看法，落实整改效果。

针对在工程质量、平安文明生产上有重大隐患的项目，提出严峻批判，限期整改。每次检查都发觉较上次有大的改观，成效显著，没发生一起质量、安全事故。同时，对工程部管理人员在技术水平也有不同程度的关怀和提高。通过此项活动，既熬炼了自身队伍，也提高了公司形象。

三、协作其它部门做好工作

为协作公司做好投资预算工作，工程部先后数十次派人进驻工业园区，亲自测量，据实绘图。在搜集结算资料，协作经营部方面做好工程结算。关心办公室做好公司的迁移工作，工程部派人打包办公用品，装车押运，主动搬运宝贵、沉重物品，为公司成功按期搬迁，为公司的职工食堂的建筑，做出了应有的努力。

四、取得的阅历和收获

只有摆正位置，下功夫生疏本职工作，才能有所作为。主动融入集体，处理好各方面的关系，才能把工作做得得心应手。以公司利益为重，不计较部门和个人利益的得失，才能有更大的收获。虚心学习，不断追求进步，才能跟上公司进展的步伐。

五、存在的不足

在过去的一年里，质量把握还有许多不足，质量把握的管理思路不太清晰，重点不突出，质量把握手段单一，没有形成全过程的把控体系。往往突出进度，而忽视施工程序层次化，施工方案常有变化，从而造成进度与质量之间的冲突突出。平安文明管理较以往有大的改观，已经提到工程部的工作日程上来，成为工程部工作的重中之重，但缺乏明确的目标，尤其对分包单位，缺乏有效的力度，没有形成可畏的约束力。对合同管理的重视程度不够，表现在合同交底不清楚，项目管理人员对合同内容把握的不是很清楚，甚至就没见过自己所管理项目的合同。许多项目的合同，工程部压根就没有，所以，造成消逝了问题不能依据合同的商定准时有效地处理。

20xx年对工程部来说，是关键的一年。项目多且分散，工期紧任务重，交工面积大，管理人员少。困难中透着光明，艰辛拥抱喜悦！这就要求我们竭尽全力，执行快速，增加思想意识，提高工作效率，确保年度目标的圆满实现，为公司走向集团化而努力奋斗！

装修服务大厅工作总结 篇4

时间飞逝，不知不觉20XX年已过去大半，是时候该总结一下了。只有在写工作总结的时候，才是心里最安静的时候，想一下自己在这半年当中做了些什么，进步了多少，还有哪些地方做的不足，需要改进。回想这半年当中，感慨颇多，下面我从工作和思想两方面做一下总结。

我今年在XXX已是第二年了，今年我在xx项目部主要负责住宅区5#楼的二次结构装饰装修工作。今年的三月份5#楼开始二次结构砌筑工作，由于去年冬天施工班组开始进场，所以准备工作做的'比较充足，砌筑过程当中总体说来比较顺利。但是施工班组人员较少，工期与计划相比滞后了，再加上后续工作较多和不确定因素，总体说来是时间紧任务重。后来采取增加人员和夜间加班运送材料的办法，终于在五月份完成了砌筑工作。

紧接着订网、喷浆、做V开始抹灰工作。抹灰工作工序较多，由于工人技术水平有高有低，所以就加大了现场管理难度。针对以上现象，我们采取了“软硬兼施”的办法。首先班前交底，每个工人都交到底；再就是过程监督，抹灰过程加强巡视，发现违规操作，及时纠正；最后就是检查，对于检查出的问题以书面的形式通知班组，对于不整改的现象采取处罚或破坏的形式迫使其整改。另外，由于裂缝是抹灰工作的质量通病，所以我们从材料入手检查，从根本上控制，检查各材料的质量以及各材料的配比和工人的操作情况，再就是加强巡视，发现裂缝及时处理。

装修服务大厅工作总结 篇5

XX年转眼间就这样过去了，在过去的一年中，XX装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长，公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响，全国楼市普遍不景气，售房量较往年并没有大的增长。不过我们XX装饰公司在经过数年的发展之后，在业界已经有了一定的名气，在加上我们的工作态度以及质量，我们公司取得大的发展并不奇怪。

XX年是XX装饰公司三年发展战略的第一年，公司全体同仁围绕企业的战略目标，按照"思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新"的要求，努力拼搏，在广大项目经理的支持和信任下，视困难为考验，化挑战为机遇，在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。

一、注重企业人才建设，增强企业竞争力

公司建立健全薪酬和绩效考核体系，编制完善《员工手册》，初步形成激励机制，努力形成"公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力"的用人机制。XX年公司共吸引各类人才近30名，初步实现"吸引人才、留住人才"的人才战略，逐步增加企业竞争力。

二、加强企业文化建设，提升企业凝聚力

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力，通过企业网站、企业内刊《空间》的改版，文化宣传栏的及时更新，拓展游，摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动，宣传、推广了企业文化建设，增加了员工对企业的认同感，提升了企业凝聚力。

三、以经营为核心，整合资源，推行区域营销模式

根据公司XX"经营年"的战略定位，我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务，转换经营机制，优化工作流程，强化服务意识，拓宽经营范围。

1、全面推行区域营销模式，实行区域市场责任营销

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域，其中重点、成熟市场划分为一、二、三区，由区域经理对其进行责任经营，明确责任与考核指标，按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评，区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩，激发了区域经理的主观能动性，提高员工责任心和服务意识。

2、加大区域市场开发力度，完善分支机构经营管理。

公司进一步加大区域市场开发力度，根据公司的战略布局，XX年先后在江苏南京、无锡，山东青岛，湖北武汉，江西南昌、天津等地设立了分公司，进一步完善公司市场营销网络，为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时，公司注重对各分支机构的支持、服务和管理，制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》，公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。

3、合理利用经营资源，加强经营配套服务意识，

为了更好地服务项目经理，提高工程中标率，我们制定了《客户管理制度》，针对项目经理的实际情况和工程的特点，从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。

XX年，公司合同总产值50261万元，其中设计合同1376万元，实际完成产值39646万元，较好地完成了公司的经营目标，取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的'共同努力下，XX年，公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程；青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程；中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程；集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。

通过不懈努力，公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势，为公司的品牌建设打下了良好的基础；打开了建筑幕墙工程市场，形成了公司新的业务增长点。

四、调整组织架构，改革薪酬体系，全面推行绩效考核制度

1、今年我们合理设置部门和岗位，对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求，明确了每个员工的岗位职责，并签订了岗位目标责任书，设定考核指标，并且与员工的工资挂钩，每季度根据工作目标完成情况进行考评，分为a、b、c级，奖罚有据。

2、加强公司管理成本控制，实行费用预测、控制制度，实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。

3、加强项目管理，建立规范的项目管理体系

通过总结项目管理经验，编制了《工程项目管理手册》，实行项目责任经营，明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施，规范、制度化项目管理工作流程；清晰岗位职责；量化、细化考核指标；明确项目管理成本任务，人性化、合理化项目考核激励机制。

五、企划工作取得重大突破，全面提升公司品牌影响力

为更好地为经营创造条件，我们花大力气做好公司企划工作。通过努力，XX年公司先后荣获xx年度"全国装饰百强企业"、"aaa信用企业"、"全国信息化先进单位"、"XXXX室内设计企业"称号，共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖，5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖，彭刚荣获"全国优秀项目经理"、蒋剑荣获XX年度"全国杰出青年室内建筑师"、吴建辉和罗宁荣获XX年度"XX市优秀项目经理"荣誉称号；完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力，从而为XX年公司品牌建设奠下了坚实的基础。

XX年我们公司的发展速度是最快的一年，所以XX年也算是我们公司的一个转折点，从XX年开始，我们XX装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作，大家都心知肚明了。我们XX装饰公司的发展就是要不断的前进，不断的努力，在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理，重质量，给客户最满意的答案，我们的公司的发展将会一直不断的持续下去！

装修服务大厅工作总结 篇6

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中20xx年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、 今年的主要工作

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、 工作中存在的`问题

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

3、在工程量的计算过程中，由于不够细心，偶尔出现漏算、错算的情况，从而导致计算结果不准确，误差太大。在以后的工程量计算中，我要做到详细查看图纸，认真计算，尽可能减小计算误差，从而达到预算的准确性。

三、今后的工作打算

在今后的工作中，我将不断的总结与反省，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同进步、共同成长 ，争取来年的工作更上一层楼。（WWW.Zhe135.COM 零思考方案网）

装修服务大厅工作总结 篇7

一、加强行业管理方面

1、积极发展新会员，不断补充协会的 新生力量。

今年全年发展新会员18名。除装饰施工企业外，还积极发展了装饰材料、设备供应商和专业装饰设计单位，使协会真正成为装饰装修行业的一个大家庭。(02~XX年5年间共吸收会员112家)

2、开展了会员单位重新登记工作。

协会将于xx年初进行换届选举，为了使新一届的理事会更有代表性，协会工作更具活力，协会于四季度对现有会员单位进行重新登记，对于一些破产停业、改变经营内容以及长期不参加协会活动、不缴纳会费的单位作自动退会处理。协会只有不断的吐故纳新，才能保持旺盛的生命力。(登记前在册会员单位共160家，重新登记后，现有会员单位98家)

3、组建和开通了“xx装饰网”。

根据今年协会信息化工作目标要求，协会与xx联企网络科技有限公司合作，组建了“xx装饰网”，并于9月份正式开通。xx装饰网站的开通，更好的宣传了协会，也为会员单位提供了更为宽阔的展示平台，受到了协会会员单位的欢迎，也为协会管理工作提升到了一个新的高度。

4、进一步规范家装工程的合同管理。

今年年初，对推广使用了3年的家装工程合同示范文本召开了装饰企业座谈会，在听取使用情况意见后，经与市工商部门联系，对合同示范文本作了适当修改，形成xx年新版家装合同文本，使之更适合于目前的市场形势。(自XX年8月推行使用国家示范合同文本以来，共印制合同文本1万本)。

xx年新版家装合同文本中，对合同纠纷的解决方式明确了由xx仲裁委仲裁处理，同时对家装环保要求作了相应的约定，为推行绿色环保装修作了有力的保证。

5、定期召开会员单位老总座谈会。

对企业管理中或行业活动中的敏感问题、共同关注的问题进行座谈、探索，提高认识。如上半年针对家装施工企业业务量忙闲而不均衡的情况，进行了一次如何在市场上寻找、捕捉业务的讨论，对业务员的设置进行深入探索，一致认为家装业务不能仅靠回头客，更不能用等客户上门、守株待兔的方法得到业务，而应当培养一批精明能干的业务员到市场上去撒网捕鱼。又如下半年对企业管理中如何加强领导的领导力，员工的执行力进行了座谈讨论，对加强企业管理作了有力推动。

6、企业自律不断加强，许多企业在激烈竞争的市场经济形式下，不断自身加压，努力塑造诚信形象，前两年美苑装饰公司率先推出“家装公证”的自律手段，让业主放心家装。今年4月，千豪装饰公司又将“先行赔付”引入家装服务领域，并出资6万元建立“先行赔付”基金。还有些家装公司通过媒体向家装业主承诺，家装质量和环保质量不过关，决不交付使用。

二、加强装饰质量管理方面

质量是企业的生命，是工程建设中永恒的主题，特别是家装质量，涉及千家万户、影响面很广。不断提高企业素质，努力提高装饰工程质量，是协会始终不渝的工作目标。今年主要做了以下几方面工作：

1.继续向全国建设工程质量奖项目标冲击。

江苏华泰装饰工程有限公司是我市装饰资质等级、装饰施工经验最丰富、施工力量的一家公司，他们继XX年夺得内蒙古通辽市新世纪大酒店和xx年夺得中鸿置业集团山东淄博基地办公楼室内装饰两个全国性建筑装饰优质工程奖之后，决心夺取三连冠成绩，今年又在无锡市中国人民解放军101医院申报鲁班奖项目中装饰工程(参建单位)再次将装饰工程质量推向顶峰，据12月28日中国建设报载，xx年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)名单公布，江苏华泰榜上有名。(前两年，江苏合发集团也荣获一个全国建筑工程装饰奖和一个鲁班工程参建奖，02~XX年5年间：我市共获全国建筑工程装饰奖3个、鲁班工程参建奖2个)。

2.积极组织会员单位争创优质工程活动，

(1)今年6月份组织了xx年度优秀家庭装饰工程奖评选活动，评选结果，26家单位、36个项目榜上有名。参加单位和评选项目都创历史。(02~XX年5年间，共创优秀家装155个)

在市里评选的基础上，今年有18个单位，19个项目申报了省家庭装饰优质工程奖，最终有15个项目获得复查通过，仅次于苏州和无锡，列全省第3位。(02~XX年5年间共创省优秀家装63个)

(2)今年8月份组织了xx年度优质建筑装饰工程奖(北固杯)的评选活动，评选结果，17家单位、31个项目榜上有名。参加单位和评选项目也创造了历史。(02~XX年5年间共创市优工程103个)

(3)在市里评选的基础上，今年有5个单位6个项目(其中2个幕墙工程)申报了省建筑装饰优质工程奖(紫金杯)，并一举获得复查通过，也达到我市历史的成绩。(02~XX年5年间共创省优工程35个)

3.“开展了装饰质量信得过企业”的评选活动。

协会本届理事会组成以后，每年都组织优秀家庭装饰奖和优质建筑装饰奖的评选活动，涌现出了一大批重视工程质量，积极创优的单位。为了表彰他们对提高装饰质量作出的卓越贡献，也为了保持他们的创优积极性，协会决定对XX—xx年四年间连续获得优质工程奖(含家装)的单位授予“装饰质量信得过企业”的荣誉称号，这是我市装饰质量的奖。经自愿申报，协会认真评选后，27家单位榜上有名。这次评选对提高我市的装饰质量必将产生巨大的推动力。

4.继续开展优秀装饰设计师和优秀项目经理的评选活动。

协会已经进行了多年的优质工程(含家装)评选活动，但对一贯重视装饰质量的企业、设计师和项目经理却未作评选，xx年我们弥补了这一缺憾。xx年我们评选出优秀装饰企业21家、优秀装饰设计师18名和优秀项目经理35名。使广大会员单位深受鼓舞。今年将继续评选优秀设计师和优秀项目经理(由于评选了“装饰质量信得过企业”其评选条件高于优秀企业，为避免重复评选，决定“优秀企业”今年暂停一年评选)，今年共评出优秀装饰设计师22名;优秀项目经理32名。

5.重视装饰工程的消防质量。

消防设施的施工质量是装饰工程质量的重要组成部分，但也是比较薄弱的部分。今年7月份，协会与xx市消防支队联合举办了一期建筑内部装饰消防设计及装饰施工消防安全培训班，由消防支队的防火专家进行讲课，讲解了《建筑内部装修防火施工及验收规范》等法律、法规知识，并放映了有关录相资料片，全市40多家公装和家装施工企业的'领导和相关人员参加了听课，通过培训，有效的提高了装饰施工人员的消防意识和消防知识。

6.召开了一次装饰设计师学术研讨会

设计是龙头，设计是灵魂。一个好的装饰工程，首先应该是优良的装饰设计。为了提高全市装饰设计师的业务水平，今年9月份，由协会设计专业委员会和材料专业委员联合组织了一次xx年金秋装饰设计师研讨会，全市有220多名装饰设计师进行讲课外，我们还特请了江苏省装饰设计研究院的李宁院长到会讲课，既给大家介绍了当前国内外装饰的最新动向，也讲解了装饰设计的理论知识，是一次高水平的学术研讨会。

7.认真受理、协调家装投诉家装投诉是家装施工质量和服务质量的重要反映，因此协会对家装投诉比较重视，由专人负责接待、登记和处理。全年受理家装投诉15起，协会接受投诉后，及时与被投诉单位的领导联系，进行耐心调解、公证处理、尽可能双方都满意。对调节难以达成一致意见的，建议由xx仲裁委进行仲裁处理。xx年新版合同文本中，明确写明了产生合同纠纷时，由xx仲裁委进行仲裁处理的内容。(02~XX年5年间，共接受家装投诉80多起，基本上都作了调解处理，有2起提交仲裁处理)

为更好地调节质量矛盾，协会今年还成立了家装质量专家组，当甲乙双方产生质量矛盾投诉协会时，协会将抽调懂行的业务骨干作为专家组去现场实地察看，实事求是的评价质量状况，指出产生质量问题的原因，以便协会协调处理。

三、强力推进绿色环保装修

提倡绿色环保装修，消除装修环境污染，是协会工作的又一重点所在。xx年在推行绿色、环保装修方面，主要做了以下几方面工作：

1.将装饰质量的环抱要求写进家装合同示范文本中，在xx年新版家装示范合同文本中，明确了对环保要求的约定，使这项工作从源头就引起重视。

2.协会与市消费者协会、鑫宇环境质量检测公司在3.15前联合在报纸上刊登公益广告，征集免费给新装修的20家用户提供甲醛和苯两个项目的检测，(新装修完工，尚未搬入家俱的)最终检测到10户，不合格率达70，最多超标5.6倍。检测结果在有关新闻媒体上公布后，引起了广大市民的广泛关注，使绿色环保装修进一步引起了重视。

10月份，还配合省建管局、省装饰装修中心进行的江苏省装饰质量环保行活动。免费给8个新装修单位进行了环境质量检测。

3.对今年评选的优秀家装工程奖和优质建筑装饰工程奖(北固杯)，提出了使用环保材料、环境质量检测合格的要求，实行一票否决制度。

4.今年组织的两次全市性的家装博览会，其主题都是推进绿色环保装修，消除装饰环境污染。参加博览会活动的装饰施工单位和材料、设备供应单位，都提出了较有力的环保要求和相应措施，博览会既是洽谈会，又是绿色环保装修的宣传会。收到了很好的效果。

5.今年首次进行了“优秀装饰材料供应商”评选活动，其评选条件中，销售绿色、环保材料，杜绝假、冒、伪、劣产品是重要的一条。只有使用的材料是绿色、环保的，装修的结果才有可能是绿色、环保的。

通过以上努力，今年的绿色环保装修水平有了较大提高，特别是正规装饰公司的绿色环保意识有了明显提高。根据鑫宇检测公司提供的资料，对32户家装公司施工的装饰工程(以装修竣工，尚未搬进家俱的)实测结果甲醛含量17户达标，占53.15户不合格，不合格率47，与3.15时期检测情况相比，合格率明显上升。

四、重视企业文化建设，增强协会凝聚力以及其他相关工作

1、今年“三八”妇女节时，协会组织了30多个会员单位的女工干部到福建武夷山进行旅游，陶冶心情，观赏祖国大好河山。也增强了协会的凝聚力。

2、今年下半年，协会与雨桐广告公司联合组织了职工业余技能爱好表现赛。丰富了职工业余生活，也产生了一批麻将、扑克、象棋、围棋、歌咏等高手，对获奖人员还免费去安徽天柱山进行旅游

3、今年上半年，配合省建设工程造价管理部门，收集装饰工程补充定额20余个子目，以进一步加强了装饰工程造价管理。

xx年协会工作虽然取得了长足的进步，但也存在很多不足，主要是县(市)区的协会力量还很薄弱，协会自身规章制度的建立还需加大力度，各专业委员会的活动偏少，协会现代管理手段还需加强等。

协会xx年的工作打算

xx年，我们要全面贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，为全市装饰装修行业的可持续发展做出更新、更大的贡献。

1、加快发展新会员，特别是装饰材料、配件供应商;

2、加强行业自律建设和制度建设，使协会的行业管理工作和服务工作逐步规范化、制度化;

3、进一步加大绿色环保装修的工作力度。xx年的装修主题将定为“绿色环保装修年”;

4、进一步加大装修质量的创优力度。这是企业市场竞争力的重要体现，要不断增强意识和品牌意识;

5、在巩固企业老总座谈会(沙龙)的基础上，逐步发展装饰设计师沙龙，项目经理沙龙，通过沙龙的形式，逐步加强企业管理和项目管理;

6、加强协会与新闻媒体、工商部门、消费者协会、技术监督部门等单位的合作力度、使协会工作获得多方面的支持;

7、认真做好调查研究工作，及时了解企业情况，倾听他们的意见和呼声，以进一步做好协会工作。

装修服务大厅工作总结 篇8

20xx年，我们公司市场部根据总公司的安排与部署，在省公司下达的规定指标基础上，充分挖掘潜力，层层分解任务，强化业务管理，以人为本，注重人员培训，加强业绩考核，到7月份为止，全市业务收入xxx万元，总排名全省跃居第3位，宽带业务增加xxx户，普通电话添增xx户，取得了良好的业绩，现将20xx年工作总结如下：

一、市场部还采取各种措施，向县区公司推广新业务、新产品。1月份以会代训,召集各县区营销、营业骨干针对产品资费进行培训及讨论，并归纳出现存问题，从而找出适合本地的资费套餐。3月份根据市场竞争情况向省公司申请了包月资费套餐，在全市组织推广。5月份组织各县区管理人员、主管人员、维护人员，参加省公司培训，学习业务理论、营销策划，对业务推广有很好的指导意义。

二、基础管理方面：落实了营业账款稽核、退费和拆机明细核查、虚假用户拆机、清理长期欠费、客户资料整理、资源整理、装维材料和终端管理等一系列基础管理工作，有效的避免了业务收入和成本的流失。

从元月份开始，市场部按照内控流程要求，调整了原来对县区公司进行周稽核的制度，改为日稽核、周稽核、月稽核并行，每月尽量安排对县公司一级稽核情况现场核查。对每周稽核情况进行通报，对不符合要求的做法通报批评，每月月底一、二、三级稽核员共同对全区现金流实收应收进行稽核，起到了很好的效果。我公司现金流差额连续半年在全省属于情况最好地市之一，没有因现金流差额影响考核收入。

为确保不因支撑系统错误操作影响收入，市场部安排支撑中心每天对每个县区拆机、退费明细都进行核查，严格封堵每个漏洞。

为清理长期欠费、控制当期欠费，市场部根据公司领导要求制定了当期欠费回收量不低于98%的考核目标。对欠费回收情况进行周通报、月通报。在与县区公司的'共同努力下，到5月份系统内本年新增长期欠费清理完毕，当月调帐数首次低于省公司要求的最低限额，从连续5个月调帐超过万元，达到5月份的元。

为掌握资源情况，避免资源浪费，市场部安排支撑中心每月对各县区资源情况进行抽查、通报，6月份又进行了现场检查。

今年市场部接手物料管理以来，在网络部的大力支持下改进了管理方式，把出入库明细账与支撑中心每天的经营日报装、拆机数量相对照，使物料管理形成闭环。为实现终端回收、重复利用，要求县区公司对宽带、话吧、有人值守公话新装机用户都收取押金。鼓励县区公司在发展新用户时引导用户使用回收的终端。对终端故障在保修期内的用户更换回收终端，严格杜绝以旧换新。通过这些措施的执行，有效控制了浪费现象。

三、绩效考核方面：改进绩效考核计算方法，从多方面入手促进保存量、激增量，提高业务收入。

自3月份省公司绩效考核办法草稿下发，市场部开始与上级市场部沟通如何进行续费率和流失率两项考核指标的计算。在多次探讨未果的情况下，市场部根据公司领导要求和本公司实际情况，制定了考核用户拆机、双停、单停、零费用用户续费等一系列考核方法。引导县区公司对上述用户高度重视，通过每天逐户核查，基本上堵住了客户流失的漏洞，对长期零费用用户的激活也起到了很好的效果。既节省了资源，又提高了收入，另一方面节省了业务发展费用。

四、存在的问题和困难

1、由于上半年集中精力理顺基础资料管理，在营销策划、业务宣传、市场调研、人员培训等方面比较薄弱，造成对县区公司业务发展支持不够。

2、由于省公司系统准备升级，我公司很多报表需求无法满足，计算绩效考核指标、分析经营数据给市公司和县区支撑部门带来很大工作量。

下半年市场部从以下几方面进行改进和提高：

一、加强市场调研：定期到县区进行现场办公，与营销、营业、装维、管理人员进行座谈。深入市场，了解用户使用情况和需求。在发展较好的县区总结成功营销案例进行推广;帮助发展较差的县区查找不足、解决困难。

二、加强营销策划和业务宣传：通过了解市场竞争情况制定灵活有效的营销措施，对每阶段重点发展业务制定切实可行的宣传和营销步骤，及时反馈和分析营销结果，适时调整营销思路，改变目前业务发展的低效状态。

三、加强人员培训：定期进行营销、营业、装维、管理人员培训，将营销思路、管理方法、业务资讯直接灌输到一线员工，提高骨干员工的传帮带作用，切实提高员工素质和工作效率。

四、继续加强基础管理工作：继续加强欠费管理、营业稽核、资源管理、装维材料和终端管理。组织市场部主管定期到县区公司调研，与负责人进行沟通，发现不足并继续改进。

装修服务大厅工作总结 篇9

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中XX年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、今年的主要工作。

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上，保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、工作中存在的问题。

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的`惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

装修服务大厅工作总结 篇10

20xx年已悄悄的画上了句号，20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新，无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史，今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获，希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战，共创天人的新辉煌。

20xx年在公司两位总经理的带领下，经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线，基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神，在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。

以下是本人对公司近一年的回顾和总结，对20xx的工作重点提出展望。

一、规范管理品牌建设

1、公司业务部业绩持续稳定发展，人员不断扩大，对人员的要求非常严格。

2、社会美誉提升，公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。

3、公司制度明显提升，管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来，为建立健全公司制度体系，各职能部门切合实际认真总结，对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。

4、“立足长远发展，注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传，树立企业品牌形象。

5、xx年公司在材料商，供应商的大力支持下，组建了几次大型的家装建材采集会，使公司的形象在员工的心目中更加深刻。

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理，对工地进行监督，材料的检测，让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”，细节控制代表的是“执行力”，“细节决定成败”成为行为准则。

二、勇于创新追求可持续发展

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折，也使我们清醒的认识到：一切差距和不足，执行力度不够，各部门之间的配合有带提高。

2、业务部信息渠道狭窄，市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低，个人能力还需提高，人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单，方法老套。

三、坚持品牌战略、打造效益天人

根据公司发展规划和今年经营情况，确定20xx年的工作重点。

1、整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，丰富风尚品牌形象。去年，通过不懈的努力，我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台，但是，整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，还任重道远！我们需要立足企业文化的培育，提升企业文化的内涵，不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。

2、提升管理水平，发掘地方资源，大力发展区域市场。群雄并起，不进则退，发展才是硬道理！我们急需提高自身管理素养，充分发掘地方资源，大力发展区域市场，拓展品牌成长空间。一方面，我们要在热点市场，鼓励做大做强，保持品牌强势。另一方面，我们要在新兴市场，加大扶持力度，培育品牌成长。

3、加强人才战略储备和员工在岗培训，实现可持续发展。人才，代表的是企业核心竞争力，代表的是企业明天的财富！人才战略储备已成为品牌战略的重中之重！走向未来的企业，需要的是懂技术，会管理，善营销的复合型人才，我们要充分发挥地域优势，搭建人力资源共享平台，促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈，立足企业文化，培育人才沃土，制定长效机制，实现企业的可持续发展。

4、工程管理部：服务与管理并行，合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查，强化工程合同管理，严格工期成本控制，监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料，提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能，落实量化考核。扩大监控范围，加大质量、安全监控力度，落实巡查报告，整改情况。

5、设计部：积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设，培育精英班底，打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会，紧密联系现场，树立成本意识，加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流，提高专业素养。深入施工现场，认真钻研工艺，服务工程经济。加强市场研究，提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序，杜绝错算漏报。

6、业务部：组织系统专业培训，增强综合业务技能，提高单兵作战能力。积极拓展业务范围，丰富信息渠道，集中优势兵力，踏准市场节奏。大力发展区域市场，积极拓展二、三级市场，实现有效突破。搭建信息资源合作平台，与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源，大力发展战略伙伴。

20xx年，是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年，我们将不断完善企业治理，坚持品牌发展战略，致力打造效益天人！我们的经营目标是：继续保持天人在市场的最前列，产值日益增长。

文章编号: 64c3fa6b9d70410dc6bdd0f133776032
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (139元起抢湾区游轮『港珠澳大桥航线成人票』,2月17日至2月28期间预约指定日期可用, 限登船1次(6周岁(含)以上购买全票)) 2025-02-17 深港网   深港网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650305429&idx=2&sn=f2e298f1d1e7d1a5d8187706a86baa2a

·『港珠澳大桥航线成人票』·惊喜价:139元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行,并填写实际出行人真实的身份信息。 航次信息【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 售卖时间即日起-2025年2月28日,数量有限,售完为止 使用时间2025年2月17日-2025年2月28日期间,预约时指定出行日期指定班次有效 周末加收说明08:00班次需加收30元09:30班次需加收60元18:00班次需加收30元兑换流程·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-END-

【商家地址】招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼

文章编号: 4c38dc884d6666e3e13945e562368b07
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (多彩寒假 乐享生活) 2025-02-17 东安湖青竹1班   东安湖青竹1班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI0MjAyOA==&mid=2247484234&idx=1&sn=352a3f05f8d8da858aeef79113c5959d

多彩寒假 乐享生活 

- Enjoy a good time - 

享受温馨快乐的寒假时光 

     “寒辞去冬雪,暖带入春风。” 随着新学期的钟声敲响,我们告别了充实又欢乐的寒假。 

      在这个特别的假期里,青竹1班的同学们就像一群小探险家,在生活的舞台上尽情演绎着属于自己的精彩故事。 

      有的同学在书籍的海洋里遨游,有的在户外尽情玩耍,还有的学会了新的技能。 

      现在,就让我们一起走进这些多彩的寒假生活,看看同学们的作文里都藏着哪些欢乐与成长吧! 

01 

假期实践活动感想 

何青芸        

      

  

      这个寒假,我过得既充实又难忘。在家时,我主动帮爷爷奶奶分担家务,扫地、擦桌子、整理房间,虽然辛苦,但看到家里变得干净整洁,心里别提多美了。此外我还学会了包饺子,自己包的饺子特别美味。

      春节前,我参加了社区组织的写春联活动。我认真书写,虽然笔法稚嫩,但每一笔都饱含着我的祝福。当看到我的春联被人带回家,贴在门上,我心里别提多开心了,感觉自己的祝福传递给了更多的人。 

      除夕之夜,我和家人一起放烟花,五彩斑斓的烟花在夜空中绽放,照亮了我们的笑脸,也照亮了我对新年的美好憧憬。 

      春节期间,我们一家人去了乐山游玩。在那里,我不仅品尝到了各种美味的小吃,还参观了古色古香的古镇,感受到了历史的厚重与文化的韵味。接着,我们前往内江,在西林古渡坐上游船,江风拂面,波光粼粼,我仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。 

       这个假期,我收获了成长与快乐,期待下一个假期能有更多精彩的体验! 

02 

在西南联大,我找到了"勇敢"的答案 

 张凌睿       

      寒假我有幸参观了位于蒙自的国立西南联合大学蒙自分校旧址和博物馆。

      走进西南联大的纪念馆,我仿佛穿越回了那个战火纷飞的年代。1937年,面对日寇的侵略,北京大学、清华大学、南开大学三所名校被迫南迁,在昆明这片土地上共同孕育了这所特殊的大学——国立西南联合大学。 

      展览馆里,一张泛黄的照片让我挪不开脚步。照片里的大姐姐们穿着打补丁的旗袍,却把书本护在怀里,像护着刚出生的小猫。她们头顶是茅草搭的屋顶,阳光从缝隙里漏下来,在她们乌黑的麻花辫上撒了一把碎金子。我的手指跟着光影描摹那些年轻的脸庞,忽然觉得眼睛酸酸的。 

      参观过程中,我被西南联大“刚毅坚卓”的校训深深打动。在那个动荡不安的年代,师生们不畏艰难险阻,坚持学习、科研,为国家培养了一大批杰出的人才,如邓稼先、杨振宁、李政道等。他们不仅是学术上的巨人,更是民族的脊梁,用知识和智慧为国家的独立和富强做出了巨大的贡献。 

       在未来的日子里,我将以更加饱满的热情投入到学习中去,只要我们怀揣着对祖国的热爱和对知识的渴望,就一定能够创造出更加美好的未来。 

03 

寒假游记 

 李泓哲       

     本次寒假,我前往广州、珠海、澳门、香港以及夹金山。 

      第1站广州:参观了被誉为“岭南建筑艺术的明珠”的陈家祠堂,我感受到岭南建筑的美。 

      第2站珠海:珠海口岸乘坐双层巴士,经九洲桥、江海桥、青州桥、白海豚岛和海底隧道,最终登上蓝海豚岛参观港珠澳大桥。讲解员详细介绍大桥的走向、建筑结构、建设过程以及取名寓意。我感受到了修建港珠澳大桥的艰难。 

      第3站澳门:从珠海拱北口岸过海关,乘坐发财车到澳门大三巴牌坊,“三巴”两字来源于“圣保禄”的粤语发音,牌坊第三层的两侧刻有中文对联,左联写着“鬼是诱人为恶”,右联写着“念死者无为罪”,体现了中西文化的交融。我感受到了澳门是个地小人多的热闹地方。 

      第4站香港:参观了香港故宫文化博物馆,博物馆已收藏千余件永久藏品,包括金银器、瓷器、书画和家具等。令我印象深刻的藏品有:红山文化中晚期的龙、菊花纹壶、清乾隆的无量寿佛、太平有象一对、乾隆帝朝服像、国王路易十四加冕礼服像。后因病好些地方没能去,等有机会再去感受香港的风土文化。 

      第5站夹金山:走中央红军翻越的夹金山,我感受到了长征之路的艰难跋涉。 

04 

寻根之旅 

李奕可       

    

     2025年春节,我踏上了寻根之旅,来到了青岛、吉林长春和哈尔滨,看望并与亲人们团聚,这一路的经历让我难以忘怀。 

      在青岛,我参观了青岛极地海洋世界,被那神秘的海底世界深深吸引,各种海洋生物在我眼前游过,仿佛置身于一个梦幻的蓝色世界。 

      随后,我来到了吉林的长春庙香山滑雪场,这是我第三次体验滑雪的乐趣。当我从山坡上滑下时,那种风驰电掣的感觉真是太棒了。 

      最后,我来到了哈尔滨,来到了哈尔滨冰雪大世界游玩。那里的冰雕美轮美奂,五光十色,让我大开眼界。雪下得很大,我和小伙伴们一起打雪仗、堆雪人,玩得不亦乐乎。 

      当然,这一路上我还品尝了各地的美食,青岛的海鲜、吉林的烧烤、哈尔滨的红肠和马迭尔冰棍,我们还逛了哈尔滨特特别有名的红专早市,都让我回味无穷。 

      这次寻根之旅,不仅让我见到了许久未见的亲人们,还让我体验了不同的文化和风俗。我收获了亲情、快乐,也收获了成长。我相信,这段美好的记忆将会一直伴随着我,成为我人生中最宝贵的财富之一。 

05 

游东方明珠塔 

 周诗茵       

      春节期间,妈妈、姨妈带着我跟姐姐来到了时尚之都—上海。如今的上海雄伟壮丽,一栋栋高楼大厦拔地而起,而最引人注目的就是那高达486米,高度居亚洲第一、世界第三的建筑—东方明珠塔,游览此塔是我梦寐以求的事情。 

      到了东方明珠塔脚下,我抬头仰望,它由三个大小不同的球体组成,大门上挂着四个闪闪发光的大字“东方明珠”,塔身巍然耸立,塔尖直插云端,象征着上海的欣欣向荣、蒸蒸日上。 

      走进大门,乘坐着每秒7米的高速电梯,我们来到了259米高的悬空观光层,那里有透明的地板,走上去再往下看,让人两脚不停地发抖。当我往前走了几步,马上面如土色,当我鼓起勇气往下看,下面是奔流不息的黄浦江,好像一条望不到头的巨龙。汽车如同一只只小小的甲壳虫在爬动。这时的我小心地移动着脚步,生怕一个不小心就会掉下去。 

      当我离开东方明珠塔,我的心情久久不能平静,它凝聚了中国人民的智慧。这次的东方明珠塔之旅,让我大开眼界,我真为我们的祖国感到自豪。 

06 

北京冬日趣游 

                                                 王子允       

     今年寒假,我和爸爸妈妈一起去了北京,开啔了一场难忘的旅行。北京的大街小巷都挂着喜庆的红灯笼,充满了浓浓的年味,让我对这次旅行更加期待。 

      我们首先来到了天安门广场,这里比我在电视上看到的还要壮观。广场上的人很多,大家都怀着崇敬的心情。我看到了雄伟的人民英雄纪念碑,它高高地耸立着,仿佛在诉说着英雄们的故事。那一刻,我感受到了深深的震撼,也更加珍惜现在的幸福生活。 

      接着,我们来到了颐和园。冬日的颐和园别有一番景致,昆明湖的水面结了厚厚的冰,像一面巨大的镜子。湖边的树木褪去了叶子,只剩下光秃秃的枝丫,却也有一种独特的美感。我们沿着湖边漫步,欣赏着这古老园林的韵味。 

      最让我兴奋的是在团结湖滑冰。一开始还有些害怕,小心翼翼地挪动着脚步。在妈妈的鼓励下,我渐渐掌握了平衡,开始慢慢地滑起来。风在耳边呼呼地吹着,那种自由自在的感觉太棒了!我和其他小朋友一起在冰面上追逐嬉戏,欢笑声回荡在整个冰场。 

      这次北京之旅,不仅让我欣赏到了美丽的风景,还让我增长了见识,感受到了北京独特的文化魅力。我在天安门广场感受到了祖国的伟大,在颐和园领略了古代园林的精美,在团结湖滑冰收获了无尽的快乐。这真是一次难忘的旅行,我期待着下一次的出发,去探索更多有趣的地方! 

07 

北京游记 

                                                白一墨        

     北京是我们祖国的首都,我只在书本里和电视里看到过雄伟的天安门、金碧辉煌的故宫、神圣的华表和庄严的升旗仪式。当然还少不了很多出名的小吃:糖葫芦、烤鸭、炒肝、卤煮火烧和豆汁儿。这次春节爸爸终于要实现我的小梦想了----去北京! 

     到了北京,我最期待的就是天安门的升旗仪式。我早早地来到了天安门广场,在零下4度的天气等到了7点半,解放军叔叔迈着整齐的步伐、扛着枪从天安门走出来。在队伍最前面有三名叔叔,分别代表着海陆空三军。他们身后有15排的队伍,队伍太整齐了,身高、军装、脚步声都整齐划一,从侧面看就像一个人,完全看不出一排有几人。他们迎着初升的太阳前进,当国歌响起,我仰望着冉冉升起的国旗,敬起了少先队礼。周围的人都不约而同地唱起了国歌,此时此刻我感到无比骄傲和自豪。 

     仪式结束后,我来到天安门城楼下,看到了高耸挺拔的华表,爸爸说它象征着中华民族坚韧不拔和自强不息的精神。红墙黄瓦的天安门比我想象中的要高大,上面挂了很多灯笼和红旗,中间还有毛主席慈祥的画像,两边的十八个大字代表着人们对未来美好的向往和追求。 

      从天安门门洞进去,我仿佛回到了古代,原来里面就是故宫啊!古老的气息扑面而来,一座座宫殿精美绝伦,墙上、窗上、房顶上都雕刻着各式各样的花鸟鱼虫和神态各异的人物,像是在给我讲述一个古老的故事。听说以前我们被外国人欺负,抢走了这里的很多国宝,我更坚定了要好好学习报效祖国的决心。 

     今天就介绍到这里,我要去吃美味的小吃了,特别是爸爸笑着说那个超级好喝豆汁儿了,可是他为什么要笑呢? 

          寒假悄然落幕,新学期已拉开序幕。寒假里,我们在阅读中探索,在旅途中见识世界,在劳动里体验成长,这些经历成了寒假的珍贵回忆。 

          站在新学期起点,带着寒假收获的力量,在知识里奋进、在成长中前行,期待下次分享新故事! 

      

                                               END 

文章编号: b4bbe2e26a8d1c657725d4bdacfb77ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》) 2025-02-17 不留不留   不留不留

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483859&idx=1&sn=ddfa3420f871292f8d7481a3f86b2816

集数:2集

时长:每集50分钟

出品:中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品

摄制:中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制

4K大型生态纪录片《中华白海豚》

首播:国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播

重播:世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播

前言:

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

拍摄背景:

贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。

内容简介:

本片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。

相关花絮:

(1)总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵。

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

(2)《港珠澳大桥》原班人马打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。

以上。 

文章编号: 7f09e1fbf8c33e52f52abaff9b08a820
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【深度广西】3月18日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2025-02-17 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487926&idx=2&sn=8dac2f31168a1efcd4279c34fe91bdb2

欢 迎 来 广 西

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游

少数民族衣锦华丽山歌嘹亮桂柳官话则述说着抱负失意和家国情怀广西是山脉与海洋中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国放眼全世界,也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布“中国最美瀑布”--第2名是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线游客却要少的多更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地"六堡茶"的主要产地东南亚最大的人造宝石集散中心广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇小桥流水人家、只待夕阳西下黄姚有着独特的地理结构是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

咨询报名信息:

活动时间:3月18日

集合时间:3月18日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城

风景指数:★★★★★

强度指数:★★

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。

活动费用:1950元/位

费用包含:

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。

进店:全程不进购物店。

温馨提示:

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!

行程安排:

D1:宝鸡-重庆

早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃!

D2:重庆—巴马   

早晨出发长寿之乡巴马

D3:巴马--巴马

早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养!

D4:巴马--百色

早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  !

D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。

D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁

美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光。

D7:南宁—东兴口岸—防城港

早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市

D8:防城港—三娘湾—北海。

早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~下午自行浏览老街和银滩。

D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛

早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。

说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。

D10:涠洲岛一涠洲岛

早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D11:涠洲岛-北海-梧州  

广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~

D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县

早上前往魅力的阳朔,漓江西岸,风景秀丽,独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县

D13:阳朔县—象鼻山—桂林市

早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

D14:桂林—恩施(土家女儿城)

早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡

今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。结束旅程。

风景介绍

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。这是2001年新立的中越界碑。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

文章编号: 61484896539cf352b812f6e5377aca07
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (华乐街康园工疗站开展助力残特奥会系列活动) 2025-02-17 越秀康园工疗站服务中心   越秀康园工疗站服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2MTQyNQ==&mid=2247513534&idx=1&sn=e5fb79f0ab2ce2d7b46b0b1bc81a8fc5

助力残特奥会系列活动 

运动·健康·快乐·团结 

激情全运会 

活力大湾区 

华乐街康园工疗站开展 

羽毛球康复活动,助力残特奥会 

   为迎接即将到来的残特奥会,激发残疾人群体对体育运动的热情,2 月 17 日,华乐街康园工疗站于组织了一场别开生面的羽毛球体育康复活动。此次活动旨在增强学员们的身体素质,提升他们的生活自理能力与社会参与度,同时也为残特奥会的到来营造热烈氛围,传递积极向上的运动精神。 

     活动当日,学员们在工作人员与志愿者的悉心陪伴下,有序地进行运动前的热身活动。工作人员耐心地引导学员们活动关节,从手腕、脚踝到肩部、髋部,每一个动作都细致入微;随后的肌肉拉伸环节,学员们在舒缓的节奏中逐渐放松身体,为即将开始的运动做好充分准备,确保每一位参与学员都能在安全无虞的前提下开啔活力之旅。 

    热身结束,激动人心的羽毛球男女混双比赛正式拉开战幕。尽管学员们身体存在不同程度的不便,但这丝毫阻挡不了他们对运动的热爱与对胜利的渴望。球场上,他们身姿矫健,时而轻盈地吊球,羽毛球在空中划出一道优美的弧线,精准地落在对方场地;时而奋力扣杀,充满力量的一击,展现出顽强拼搏的精神。比赛过程中,搭档学员之间展现出令人动容的团结互助默契,一位学员击球时身体不稳,另一位会迅速上前搀扶;当有学员未能及时接球而面露沮丧时,同伴则会送上鼓励的微笑与加油声。 

    赛场边,围观的居民们也被这热烈的氛围深深感染。他们的目光紧紧跟随羽毛球的轨迹,不时爆发出阵阵欢呼声与加油声。“加油!加油!” 那充满力量的呼喊声此起彼伏,为选手们注入源源不断的动力,现场氛围热烈非凡,仿佛将冬日的寒意彻底驱散。 

    此次羽毛球康复活动,不仅让学员们在运动中感受到了快乐,更让他们在挥洒汗水的过程中收获了自信。通过与同伴的协作、与对手的较量,学员们更加坚定了面对未来生活的勇气。华乐街康园工疗站相关负责人表示,今后将继续组织各类体育康复活动,为学员们搭建更多展示自我、挑战自我的平台,助力他们更好地融入社会,尽情享受生活的美好,以饱满的精神状态迎接残特奥会的到来,让生命在运动中绽放别样光彩。 

华乐街康园工疗站开展 

“走进残特奥,彩绘乐融融” 

绘画活动 

    2月14日,华乐街康园工疗站精心筹备并开展了一场主题为 “走进残特奥,彩绘乐融融” 的绘画活动,为学员们开啔了一段充满趣味与意义的艺术之旅。 

     活动伊始,工作人员生动地向学员们介绍了残特奥会吉祥物的设计来源与深刻立意,并带领大家一同绘制可爱的吉祥物 “乐融融”。残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、素有 “海上国宝” 之称的中华白海豚为原型。这一被命名为 “乐融融” 的吉祥物,周身散发着喜气洋洋的气息,寓意着其乐融融、团圆和美。其头顶那三朵别具一格的小水花,设计堪称匠心独运。其中,代表广州木棉红的水花热烈奔放,象征香港紫荆花紫色的水花优雅高贵,展现澳门莲花绿色的水花清新自然,它们共同寓意着粤港澳三地同心协力、携手共融发展的美好愿景。这一设计不仅淋漓尽致地展现了粤港澳大湾区独特的地域特色,更深刻体现了残疾人事业中团结互助、携手共进的崇高精神。 

    紧接着,工作人员化身耐心的艺术导师,手把手地悉心教导学员们绘画吉祥物。从最初轻柔的线条勾勒,到后续细致的色彩填充,每一个步骤都饱含着老师对学员们满满的关爱与耐心。在老师的指导下,学员们全神贯注地投入创作,他们的眼神中闪烁着专注与期待。 

    通过此次活动,学员们收获的不仅仅是绘画吉祥物的技巧,更重要的是,在一笔一划的创作过程中,他们重新找回了自信与快乐,真切地感受到自身蕴含的价值与能力。此次绘画活动宛如一座桥梁,不仅为学员们搭建起展示艺术才华的绚丽平台,更借由吉祥物的设计讲解与绘画教学,巧妙地激发了他们对生活的炽热热爱以及对未来的美好期待。 

广州市越秀区康园工疗站服务中心

电话:020-83310227 

地址:广州市越秀区文德南路海傍福安里6号 

越秀区残疾人联合会二楼 

文章编号: 452fbe153c3b56e0369b8ac29b7929d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (关注|湖南女足征战2025年全运会U18项目预赛) 2025-02-17 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489538&idx=1&sn=931c0e792c1687b61c6e47733680734f

   2月14日,第十五届全国运动会女子足球U18组别资格赛抽签分组仪式于中国足协开啔。在各方瞩目的抽签环节落定后,湖南U18女足被分入山东赛区。依次与实力强劲的上海队、广西队、辽宁队以及河南队展开激烈角逐,向着全运会正赛资格全力进发 。 

近年来,湖南女足的进步可谓有目共睹。在青训体系构建上,湖南足球人稳扎稳打,不断完善各个年龄段的选拔与培养机制,为女足发展源源不断地输送新鲜血液。2024年12月17日,中国足球协会重磅公布了新一期中国U17女足集训球员大名单。在这份备受瞩目的名单之中,来自湖南省女子足球队的刘恩秀(司职前锋)、宋利娟(中场位置)以及曹可馨(后卫球员)成功入围。 

2024年第一届全国青少年三大球运动会女子足球项目,湖南女足比六场比赛取得3胜3负(排位赛点球战胜四川女足、点球输给湖北队),进9球失10球(具体比分以组委会公布为准)。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球,并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨,也以稳健的表现,获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: a8fe8e230cba979e4ecea1059d274cc3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (蛇年湾区游,邂逅粤港澳的繁华与璀璨) 2025-02-17 鱼哥夕妹的小小世界   鱼哥夕妹的小小世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDExNjQ3OQ==&mid=2247485213&idx=1&sn=d6f2a89c487319a96a6c04dc57f1d876

   蛇年的 

   寒假,决定带孩子到大湾区逛一 

   圈。临行前,先和兄妹俩一起了解了特别行政区,经济特区的概念。这次旅行,有别于之前的游山玩水自然风光和历史遗迹,所以也想看看 

   我国经济活力最强的几座城市,能够给孩子们带来什么样的城市感受。 

    行程地图。临行前,先和兄妹俩从地理位置和行政区域规划上认识一下要去的城市,并了解了特别行政区,经济特区的概念。 

     行程安排。整个安排分两段,前半段主要是广州和珠海的长隆五大乐园,后半段则是港澳Citywalk。 

城市印象与总体行程安排:

广州:除了长隆乐园,广州的城市体验,既在它珠江新城的摩登繁华,更在它的市井旧巷的烟火气,在老茶楼和街边摊的味蕾中。在这里,我们安排了3.5天时间,3天玩长隆乐园,另外半天参观广州塔,品尝广东小吃。 

             珠海:主角依然是长隆乐园,除此之外,情侣路的沿海风光也值得一天去感受。另外珠海作为24年航展的主要举办城市,在航展后打造的珠海太空中心也值得一看。我们安排了3天时间,2天玩长隆乐园,1天逛太空中心和情侣路。 

             澳门:澳门给我的城市印象一直有一种奇妙的撕裂感,澳门街头一面是殖民历史的厚重低语,一面是现代都市的喧嚣繁华;一边是烟火气的老广下午茶,一边是异域犹存的米其林葡国饕餮。我们在这里安排了两天,1天留给澳门半岛参观大三巴牌坊等历史遗迹聆听殖民岁月,1天留给凼仔岛穿梭于各个购物天堂。 

             香港:香港的天际线(灯红酒绿的维多利亚港,高楼林立的中环,风水宝地太平山、港星云集的星光大道)是这座繁华都市最显眼的名片;大澳渔村的传统棚屋,赤柱的美利楼和浅水湾的山间豪宅,又给我们窥探这个城市提供一个个不同视角的窗口。这里我们安排了约4天,到达的半天逛尖沙咀和中环,1天去迪士尼,1天游浅水湾和赤柱,1天打卡太平山和维港夜景,剩余半天参观港大。 

             深圳:从一个小渔村飞速发展成一座充满活力与创新精神的先锋之城,要感受这座城市,除了中英街,华侨城,欢乐谷,大梅沙这些耳熟能详的城市标志外,它的工厂参观(华为,比亚迪,大疆,腾讯等)更具诱惑力,更从另一个角度观察到这个城市 

             。但 

             因为要赶回家 

             过年,我们在这里停留的时间只有半天,于是去了酒店附近的莲花山公园,打卡了邓爷爷的雕像和城市政府翅膀造型的远景。带孩子两次来深圳都很匆忙,期待后面还会有机会带孩子来仔细感受。 

             加上城市间的转换,这次出行15天时间。后来旅行完,也间断地和兄妹俩聊了聊他们对这几座城市的感受,读懂一座城并非朝夕,但可以从这次开始吧。 

      行程费用。最后一天的回程高铁上,和哥哥 

      一起记账算账, 

      已经成为我俩的默契。这次用万豪和希尔顿的积分+白金礼遇,小省了一笔费用。 

D01 

广州塔 

    北京-广州 

上午的飞机从北京起飞,到广州白云机场已经是中午。下飞机转地铁到了市区后,迫不及待找了家巷子里的小馆,打开一天的味蕾。饭后酒店check-in,登上广州塔观赏珠江夜景。 

    出发,两个行李箱,已经陪孩子们走了不少地方。 

    酒店给升级了房间,正好可以看到广州塔。还发现妈妈在广州的高中闺蜜的上班地点就在酒店旁,很惊喜和意外的匆匆见了一面。 

    打卡亮灯后的小蛮腰。 

    登上小蛮腰,欣赏珠江夜景。 

旁边的小吃街吃一顿闺蜜推荐的正宗粤菜。 

D02 

长隆欢乐世界 

    广州 

上午到达长隆,酒店check-in已经人山人海。办完入住,开始长隆欢乐世界的暴走。 

长隆欢乐世界导览图。 

    这次入住的是长隆熊猫酒店,有哥哥喜欢的熊猫主题房间。 

    哥哥的熊猫玩偶也陪着他走了好多地方。 

    欢乐世界已经很有些年头,哥哥这次挑战了十环过山车。 

D03 

长隆野生动物世界

    广州 

这一天的主题是野生动物世界。从南门进,沿路在熊猫村看到了憨态可掬的大熊猫,猛禽岭看到了天空霸主,金虎山观赏了人气项目白虎跳水,考拉科普厅报名参加了考拉保育员的活动,天鹅湖喂了黑天鹅,最后乘坐空中缆车从黑天鹅站经非洲草原站再返回熊猫乐园站,沿途从空中俯瞰各种动物及其生活的环境,又是另一番感受。 

长隆野生动物世界导览图。 

    妹妹最喜欢各种给动物喂食和互动的项目。 

    和各种熊比比身高。 

考拉保育员活动,深入了解了考拉的生活习性。 

D04 

长隆飞鸟乐园+长隆秀 

    广州-珠海 

这一天,在飞鸟乐园看了湿地精灵,百鸟飞歌,尼罗河谷的动物行为展示,在园区内一个儿童拓展乐园玩到下午,出园后乘坐广州长隆到珠海长隆的通勤车到达珠海长隆,一顿丰盛的自助晚餐后看了长隆秀的演出。 

长隆飞鸟乐园导览图。 

    火烈鸟喂食体验。 

    震撼的百鸟飞歌表演和鳄鱼岛的鳄鱼。 

    到达珠海长隆,看了一场长隆秀。 

在珠海长隆入住了企鹅酒店。 

D05 

长隆飞船乐园 

    珠海 

赶上新开的长隆飞船乐园最后一天儿童免票日,飞船乐园第一层是室内动物园区,第二层是各种游乐园区,兄妹俩不经意间在这里发现了有工作人员发闪卡,于是玩游戏攒积分和暴走2万6千步集齐20多张闪卡变成了今天的主题。 

长隆飞船乐园导览图。 

    在一个漂亮的大鱼缸下面合影留念。 

    一鲸落,万物生的文字突然就震撼了我。 

虎鲸馆发现这个凶猛的海洋霸主居然会调皮的吐舌头。 

D06 

长隆海洋王国 

    珠海 

这一天在海洋王国参观了各种海洋和极地动物,参加了鲸鲨保育员的活动,乘坐了冰山过山车,鹦鹉过山车和急速激流,晚上看了长隆烟花秀。 

长隆海洋王国导览图。 

    上午从企鹅酒店出来,出发去海洋王国。 

    海洋王国门口的鲸鲨雕塑。 

    鲸鲨馆的保育员活动,先学习了一些海洋动物的保育知识,亲手触摸了水母。 

    近距离观察了保育员喂食鲸鲨。 

    鲸鲨馆的网红打卡点。 

    鲸鲨馆里鲸鲨和其他海洋鱼类和谐共存的巨型鱼缸。 

    海豚湾的中华白海豚。 

    极地馆的帝王企鹅和孤独的来回踱步的北极熊。妈妈上次带哥哥来长隆时就对这只孤独的北极熊印象极为深刻,没想到8年过去了,它还在这踱着这孤独的步伐。 

太阳快落山,兄妹俩去乘坐了急速激流,晚上看了长隆烟花秀。 

D07 

珠海太空中心 + 珠海香炉湾沙滩 

    珠海 

这一天本来安排的是珠海情侣路citywalk,后来爸爸查询到航展后开放了珠海太空中心,于是便带着孩子去参观了大国重器,下午在香炉湾海滩挖沙。 

    “天宫”空间站T型展示舱,1:1还原的空间站模型。 

    航天主题馆介绍了我国对月球和火星探索,国防主题馆展示了歼20战斗机,99A坦克等军事设备并提供了AR互动体验。 

    下午在香炉湾沙滩挖沙,远处的日月贝剧院和珠海渔女雕像打卡也就抛在脑后了。 

晚上在酒店的露天泳池嗨了半天,被妈妈以怕感冒为由拎回了房间。 

D08 

澳门半岛(大三巴牌坊,大炮台,玫瑰圣母堂,议事厅前地) 

    珠海-澳门 

从珠海的横琴口岸通关进入澳门,在澳门口岸乘坐酒店的发财车到达新濠影汇。午饭后,乘车到澳门半岛参观大三巴牌坊,大炮台,玫瑰圣母堂等历史遗迹。 

    到达新濠影汇,一股资本气息扑面而来。 

    新濠影汇里的哈利波特展,以及哥哥很爱吃的烧鹅。 

    参观大三巴牌坊,登上大炮台照了网红同款炮轰新葡京。 

    参观了市政署,布置了很好看的鲜花迎接蛇年的到来。 

    玫瑰圣母院参观。 

D09 

凼仔岛 

    澳门 

今天就在凼仔岛Citywalk,晚上去了官也街品尝了各种特色小吃。 

凼仔岛购物街区地图。 

    新濠影汇的8字摩天轮。 

    天很蓝,两个小模特街拍得很嗨。 

    威尼斯人,巴黎人,伦敦人,这些名字后面藏着的是澳门的历史。 

    哥哥觉得被剃成方形的树很搞笑,来了个鲁智深倒拔垂杨柳的姿势。 

    威尼斯人的贡多拉船游,但兄妹俩貌似没啥兴趣。 

    永利皇宫的音乐喷泉和迎客缆车。 

    美高梅两只很喜庆的陶瓷狮子。 

    哥哥从小红书上看到美高梅的免费奶茶很好喝,一路上心心念念,终于喝到。 

    晚上去官也街溜达觅食,老Dai牛杂,安德鲁蛋挞,长洲糯米糍,长长的队伍丝毫不能浇灭小吃货的热情。 

    吃完饭返回酒店的路上,再街拍几张夜景。 

D10 

紫荆花广场+中环+维港+星光大道 

    澳门-香港 

上午在威尼斯人门口乘坐港澳直通巴士经珠港澳大桥到达香港尖沙咀,在酒店放了行李后,乘坐天星小轮到湾仔打卡了紫荆花广场,沿着中环海滨长廊走到沿海走到中环,又乘坐天星小轮返回尖沙咀,晚上维港边打卡了星光大道。 

    经珠港澳大桥到达香港,乘坐天星小轮渡港。 

    游览紫荆花广场的时候突然下了点雨,在旁边香港回归纪念馆里避雨。 

    沿着 

    中环海滨长廊欣赏维港景色 

    。 

    哥哥在香港尽显吃货本色,走街串巷打卡佳佳甜品和榕记陈皮烧鹅。 

    晚上打卡星光大道。 

    对着手掌印旁的姓名数了数认识的港星。 

最感兴趣的还是麦兜的手掌,爸爸还给哥哥普及了一下中国第一代打星的传记。 

D11 

迪士尼乐园 

    香港 

今天的主题是迪士尼乐园,人不少,买了速通套票,才刷完所有项目。哥哥最喜欢的是灰熊山急速矿车,妹妹最爱魔雪奇缘之旅,最后的烟花秀值回票价。 

    早上起床,开啔活力满满的一天。 

    地铁转乘迪士尼专线。 

     和迪士尼城堡的到此一游合影。 

    在探险世界的森林河流之旅,工作人员的沿路沉浸式解说给这个项目增添了很多乐趣。 

    探险世界的泰山树屋,玩回家重温一遍森林泰山了。 

    在反斗奇兵大本营居然偶遇了哥哥的同班同学。 

    魔雪奇缘世界外面的艾莎公主城堡。 

伴随着迪士尼的经典歌曲和灯光焰火秀,结束一天的行程。 

D12 

浅水湾+赤柱 

    香港 

今天本来的计划是去香港海洋公园,但孩子们这一趟乐园走了不少,提出想去海边挖沙,于是就改行程去了浅水湾和赤柱。先在浅水湾挖了半天沙子,后来又去赤柱美利楼,卜公码头,赤柱大街溜达,本来想跟着小红书攻略从赤柱峡道爬到子岗山半山腰看夜景,结果太阳落山走着狭窄的山路,不时还有车从身边飞驰而过,越走越吓人,中途放弃。 

    兄妹俩在浅水湾认真的挖沙做陷阱,爹妈则在八卦半山上的别墅豪宅。 

    很神奇的居然又再次碰到了哥哥的同班同学。 

    赤柱美利楼。 

    赤柱卜公码头和赤柱大街上的一个网红饭店。 

    普通和特别之间,只差一点点的色彩。 

D13 

怪兽大厦+太平山+维港夜景 

    香港 

今天还是Citywalk。先坐叮叮车到侧鱼涌《变形金刚4》的取景地打卡同款怪兽大厦照片,再到湾仔吃哥哥念叨两天的聪嫂甜品,下午乘坐太平山缆车到达山顶,欣赏维港夜景。 

    酒店出来就是香港海洋公园,坐上了叮叮车,有了点港片里的味道。 

    网红打卡地怪兽大厦,其实是密集的居民住宅区。 

    吃上了心心念念的聪嫂甜品,赞不绝口。 

    太平山顶卢吉道观景台角度的维港景色,很多摄影爱好者早早就在这里架上了三脚架,等着拍黄昏时刻的维港天际线。 

太平山顶凌霄阁观景台角度的维港夜景。 

D14 

香港大学 

    香港-深圳 

今天上午绵绵细雨中睡了个懒觉后,去参观了香港大学,下午吃完最后一顿烧鹅和奶茶后,离港到达深圳。 

    哥哥本着吃货的执着在小巷中终于寻觅到了酒店迎客单推荐的我杯茶和大班烧鹅。 

    快离港了,才想到在地铁站留两张到此一游照。 

    香港大学的红墙,很多初高中生来这里拍照,不知若干年后的兄妹俩会在哪个大学校园里度过他们的大学时光。 

    依山而建的港大,校园不算大,但是建筑很有特色。 

到了深圳,入住后酒店贴心的为妹妹布置了房间,送了生日蛋糕。我的女孩八岁了~ 

D15 

莲花山公园 

    香港-深圳 

今天上午去了莲花山公园,瞻仰了邓爷爷雕像,下午乘高铁回武汉过年啦。 

    莲花山公园,很美的一座市民公园。 

    瞻仰伟人雕像,听听这座经济特区的城市发展史。 

    远眺市政府的翅膀建筑,爸爸发现腾讯QQ的企鹅很显眼地站立在市政广场上。 

   莲花山公园的落羽杉,还剩最后一抹黄。 

期待下一次~ 

文章编号: d9a9cbac52073c616ac2af9a0cb64516
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (距珠海市区仅20分钟车程,穿越百年渔村与蔚蓝秘境,开啔海天交响的梦幻奇旅!漫步情侣长堤,探秘星辰海岛,体验人文与海洋的双重浪漫) 2025-02-16 希海旅行   希海旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MDAyMA==&mid=2247484093&idx=1&sn=aeb97c7b77056bc41e1aaf3ffa7a81b3

   起点:情侣路海滨长廊 从拱北口岸驱车向东,掠过都市天际线,瞬移进12公里蔚蓝画卷,这里交织着渔舟唱晚的诗意与港珠澳大桥的壮阔。 ️ 门票贴士:提前在「珠海特区游」公众号抢购「海洋狂欢套票」,含长隆夜场+横琴海上剧场;亲子家庭可选「海岛科考套餐」,含红树林生态观测工具包。 漫游路线与必玩清单 【日月贝观潮】光影音乐秀/【东澳岛探秘】钻石沙滩浮潜/【长隆深蓝之境】海洋奇幻三大IP领衔,建议早7点开啔旅程: 上午海风轻吻时光: ✔️ 骑行「情侣路」邂逅珠海渔女,远眺港珠澳大桥蛟龙入海 ✔️ 漫步「北山文艺聚落」触摸青砖蚝墙,拍ins风文艺大片 ✔️ 「唐家湾古镇」探访岭南骑楼,品现开生蚝刺身配陈皮茶 ️ 午后闯入星辰大海: 勇闯「长隆海洋王国」穿越鲸鲨馆海底隧道 「万山群岛」乘快艇追逐中华白海豚跃浪 「外伶仃岛」挑战悬崖泳池,270°瞰南海翡翠秘境 夜幕幻海沉浸体验: 19:30「日月贝灯光秀」激光勾勒贝壳纹理舞动星空 21:00「横琴天幕剧场」穹顶投影重现海上丝绸之路 装备攻略 防晒水母衣+草编礼帽更出片,海岛码头提供智能语音导览手环;海滨驿站设「声音明信片」,扫码可录制专属海浪白噪音! 王牌体验矩阵 【海洋文明密码】 ✔️ 珠海博物馆:解码千年疍家水上智慧 ✔️ 共乐园:旋转观星塔捕捉星座轨迹 ✔️ 横琴蚝生态馆:VR体验蚝田秘境探险 【离岛奇遇图谱】 √ 东澳岛:月牙湾玻璃海桨板追彩虹 √ 桂山岛:文天祥广场眺望超级货轮矩阵 √ 庙湾岛:夜光藻荧光海滩星空摄影课 【非遗新玩法】 ▶️ 三灶竹草编课堂:编织会发光的海星夜灯 ▶️ 水上婚嫁体验馆:穿戴凤冠霞帔拍摄全息婚纱 ▶️ 沙田民歌酒廊:AI即时生成个性咸水歌 味觉补给站 「湾仔海鲜街」现捞帝王蟹配冰镇荔枝酒,餐桌AR展示深海捕捞实景;「渔记茶档」体验手拉港奶,镭射杯套扫码解锁隐藏故事! 隐藏彩蛋 在爱情邮局扫码开啔「灯塔密语」,集齐6处海岸线邮戳可兑换珍珠母贝纪念币;每周六晚参加「海洋荧光跑」,有机会获得直升机环岛观光名额! 这个初春,卸下城市铠甲,在珠海的碧波银沙与星辰岛屿间,让海风唤醒童真,让浪花谱写心动诗篇! 

文章编号: a2d4fe83fef20e66c73f96c58b46b1c7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (上海自组2099【飞粤港澳】-品质纯玩-香港澳门各住一晚-住宿3钻+4钻-3大特色餐-民航双飞6日游) 2025-02-16 喜望国旅   喜望国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247514349&idx=1&sn=f9b1b067b68e72455c11f056e9a3e957

                  飞 粤·港·澳 

 飞 粤·港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—市场最低价飞机班— 

原价3699元/人

现立降1600元 

团费只要 

          

惊喜价:2099元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

11月20日(满) 

惊喜价:2199元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

11月23日(满) 

惊喜价:2299元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

1月9日(满) 

2月19日(满) 

2月20/26日(满) 

3月3/6/8/15/17日(畅收) 

4月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日 

5月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日 

出行需提供港澳通行证 

(香港澳门各一次的有效期内签注) 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)·  

参考航班 

MU5605  浦东T1-珠海  11:30-14:30 

MU9992  澳门-浦东T1 21:40-00:15+1 

(此航班税费302元)

澳门行程+香港行程+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港+澳门酒店+升级1晚4钻酒店=699元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建302元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

超过75岁,因接待能力有限,恕不接待。 

又一个秋天打烊,季节交换了主场 

冬意悄然来临 

在这个严冬 

有没有几座城市,让你听到就向往 

有没有一些美食,让你看到就钟意 

有没有一条线路,让你不论怎么对比 

就独宠这一款 

 <粤·港·澳|最低价>,就是这一款 

             <飞 粤·港·澳 > 

                       双飞6日景点一览表 

中山 

孙中山居纪念馆 

珠海 

珠海渔女|情侣路|野狸岛·日月贝 

深圳 

莲花山公园|改革开放纪念馆|地王大厦 

广州 

海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

巽寮湾 

双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

澳门 

大三巴牌坊|金莲花广场|回归贺礼陈列馆|澳门妈阁庙|威尼斯人度假村|银河酒店钻石灯光秀 

香港 

香港会议展览中心|回归纪念碑|金紫荆广场|太平山·好望角|浅水湾|星光大道|乘天星小轮游维多利亚港|黄大仙|港珠澳大桥 

   ☑ 4钻+3钻住宿  

☑ 上海自组班  ☑ 品质纯玩  

 ☑ 3大特色餐  ☑ 内地导游全程陪同 

☑ 香港澳门各住一晚,港澳玩足三天   

☑ 送金巴穿越港珠澳大桥+船游维多利亚港+篝火晚会 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

全市场双飞最低价 

一条火车往返的广东线路要2000元起 

一条港澳线路要2000起 

两条加在一起要4000起 

我们的线路,双飞6天,珠三角+港澳 

只要2099元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省2000 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是 

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;东航直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发,国内段纯玩无购物; 

早些年的港澳游都是廉价的 

不是因为以前的成本低, 

而是因为设下了“购物团”陷阱 

现在的港澳游很纯净, 

购物的天堂选择正规地方购物是正道 

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排3大特色餐 

小海鲜餐    

港式风味餐 

客家菜 

  

 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

#5 

全程3钻住宿

深圳升级4钻酒店 

特别安排香港,澳门各住一晚 

深圳升级一晚四钻酒店—— 

维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店等 

珠海三钻 

巽寮湾三钻 

香港三钻 

澳门三钻 

#6 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。 

#7 

港澳各住一晚,玩足三天 

市场上的行程,为了节约成本,都不住港澳或者港澳只住一晚,客人游玩港澳都是一日游,匆匆忙忙;我们的线路,香港澳门各入住一晚三钻酒店,三天时间玩港澳,玩到尽兴,拒绝走马观花。 

#8 

赏·最美景点 

合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,双月湾,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

#9 

 精彩行程 

第1天 上海-珠海 

餐:自理

住宿:珠海 

乘飞机前往珠海,珠海机场接团。 

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。结束后根据航班时间前往珠海机场,返回温暖的家。 

第2天 珠海-中山-广州-深圳 

餐:早/中

住宿:深圳     

早餐后乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

后赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔  {均为外观不入内)。 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

后前往深圳游览【莲花山公园】前往山顶广场瞻仰邓小平铜像,邓老大步向前的铜像,颇有气势,东方风来。 

【改革开放纪念馆】记录深圳改革开放30年的一个发展历程和证明,见证深圳发展奇迹。 

乘车前往游览【外观地王大厦】别名信兴广场 ,大厦高 69 层 ,总高度383.95 米(实际建筑高 324.8 米) ,建成时曾是亚洲第一高楼 , 也是全国第一个钢结构高层建筑 ,坐 落于深圳中央商务区。 

后送回酒店休息。 

第3天  深圳-惠州 

餐:早、中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第4天 惠州-深圳-香港 

餐:早中

住宿:香港 

早晨用餐后,前往深圳莲塘口岸出关,后开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。 

前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远 眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”。 

前往香港的著名庙 宇前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。 

【乘天星小轮游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

行程结束后,入住香港酒店。 

第5天 香港-澳门 

餐:早中

住宿:澳门 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【奥特莱斯】(90分钟)主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等, 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!享用地道港式午餐!前往药妆生活馆。 

搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。经港珠澳大桥口岸出关前往澳门,后送酒店休息。 

第6天 澳门-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

结束后根据航班时间前往机场,返回温暖的家。 

费用包含 

1、交通:上海-珠海,澳门-上海机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:5晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

珠海3钻:富瑜湾酒店,云泮美星,通航明珠等同级 

深圳4钻:维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店,慕思健康睡眠酒店,建国璞隐等同级 

巽寮湾3钻:海世界,海公园,海上湾畔 等同级 

香港3钻:青衣,华逸,永伦800  等同级 

澳门3钻:金宝来,锦江之星,东望洋等同级 

3、用餐:5早5正,内地正餐餐标30元,香港段餐标50元,澳门段餐标30;自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

17. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

18. 微信公众号 -  (“广州全是桃花运”啔幕 六大甜蜜打卡地亮相) 2025-02-16 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496882&idx=4&sn=0253e60002824687e8e4847593e63f9d

日前,一场名为“广州满是桃花运”的主题城市活动啔幕。此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面等6个城市地标串联起来,打造成充溢岭南风情的“爱情圣地”,将广州深厚的前史文化底蕴与浪漫的城市气质相融合。

在每个打卡点都藏着一个别出心裁的“朋友圈官宣创意设备”。活动期间,每天前200对完结朋友圈官宣设备打卡的情侣,都能收到一份特别的“甜美福利”——广州浪漫玫瑰花。这让现场的情侣们瞬间热情高涨,纷繁积极参加,在浪漫氛围中留下甜美瞬间。

活动现场,广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。这对以中华白海豚为规划原型的可爱人偶,在各打卡点欢快穿梭,热情地与市民互动合影。广东木偶剧团还在每一站进行展演,比如在桃花涧表演《游园惊梦》,在沙面表演《花月韵》,在北京路表演《真假孙悟空》等。

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 6782e0c797f93a3d0250d5914baf30bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【晚读】高杨宗∥去北海玩沙子) 2025-02-16 晚观北海   晚观北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI4Nzg4OQ==&mid=2649361676&idx=1&sn=08c7cd0c092814a54d3df53aa9e604c5

            去北海玩沙子 

            ◎高杨宗 

小外孙读幼儿园中班,放假了,问他要去什么地方玩,他想都没想就说:去北海玩沙子。其实他也不用想,因为近两年过年都是在北海,他习惯成自然了。 

到了冬天,贵州的气温就低了。虽说零下的时间不多,但和北海比起来,还是冷了许多。这两年他一放寒假,我们就带着他跑北海,住到快开学才返回。 

         

            

沙滩之乐 徐绍荣 摄 

         在北海,对三四岁的他来说,最好玩且玩不厌的节目就是到海滩玩沙子。开始时,我们到了沙滩边再买工具,塑料铲子、小桶、耙子等一应买下来,比街上的贵不少。进了沙滩,选了一块沙地,不能太干,干了沙聚不拢,也不能太湿,湿了含水太多,也垒不起。开始随性地挖,后来看到别人筑城堡,他也学着筑城堡,又去添置一些配套的塑料模具,把沙子铲进模具压紧,倒出来就有模有样了。挖着挖着,慢慢就挖出感觉。自己在城堡的周围挖上一条沟,然后去海里提水填满,变成护城河。有时,还会邀他的外婆一起筑长城。有一天,不知怎么想到我的老家,他先用沙堆了一座山,在山旁垒了一些小沙堆,说这是外公家的村子。又从山下修一条沟下去,让水顺沟而下流到小村里。 

         第一天,他外婆还给他买一次性鞋套,挖着挖着,嫌碍事,就脱了抛在一边,最后率性鞋都不穿。每天去挖,他都会挖出些新花样,都有他自己的说法。回到家,全身上下都是沙子,走起来,沙子直往地板上掉。 

         从银滩到金滩,从冠头岭到鱼骨沙洲,不同的沙滩,相同的玩法,都是在沙滩上挖呀挖呀挖,垒呀垒呀垒。到涠洲岛的贝壳沙滩、滴水丹屏、五彩沙滩也是如此。沙子成了他最好的玩具。我们也乐得清闲,只要把他丢到沙滩上,他就各自去玩。我们就租一个椅子,躺着晒太阳,不时瞄他一眼,只要不去水里玩,安全就行。有时候,他还会和不认识的小朋友一起挖坑、垒城、提水,玩得像很熟悉的朋友。这也是志同道合吧。 

         在他的眼里,沙子就是全世界,全世界就是沙子。在家里,他莫名地哭闹时,对他说,再哭就不带你去玩沙子,马上就乖了。 

         挖的时间长了,我和他的外婆就带他玩些别的。最多的是去抓小沙蟹。沙滩上的沙蟹很多,但很警觉,有些微动静,就飞快钻进洞里去了。小外孙用铲子去铲,因为力气小,插得浅,始终铲不到。我就帮他用力把铲子插下去、撬起来,沙蟹就和沙一起出来了,他迅速伸手抓住,放到小水桶里。回家时,选几只个头大点的,捧一些沙子在桶里,带回家养,其余就放回沙滩。 

         有时陪他去坐一下沙滩车,开到游人稀少的开阔处,还让他体验一下。他也不怯,开得比他外婆快。 

         看到浪花跑来跑去,外婆牵上他的手,带着他去踏浪,小脚丫踏着浪花,飞起一串串欢声笑语。浪大时,一个浪头打过来,身上湿了半截,不但没吓住他,还激起一阵哈哈大笑。浪退后,沙滩上有各种留下的贝壳,他就捡起来,让外婆装进袋里。只有鱼骨沙洲,沙滩上留下许多五颜六色的小石子,他说那是宝石,像宝贝一样捡起来装进盒子里。 

         在紫霞湾,乘坐摩托艇去海里,还真看到三只白海豚在海面上跳跃,他兴奋得大叫:海豚!海豚!但这些对小外孙来说,都只能算插曲。 

         海边和沙滩上的玩法很多,玩起来都很有趣。玩着玩着,美丽的夕阳就回了海里一片金色的家。美好愉快的一天不经意间就这样过去了。 

         第二天醒来,问他要做什么?他还是说:要去玩沙子。 

         作者简介 

高杨宗,贵州人,当过老师、报社编辑记者,长期从事党政机关文秘工作。爱好文学,有二十多万字的诗歌散文作品在省市报刊发表。 

本文首发于《北海日报》2025年2月14日第6版 

投稿邮箱:bhrbfk@126.com 

北海市融媒体中心出品 

审核 | 庞华坚 

    编辑 | 潘   沁 

文章编号: 106f4e7fad288dc83655597b6725135
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (闽粤双岛游丨福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛纯玩七天小包团定制纯玩游) 2025-02-16 泽宇旅行视界   泽宇旅行视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247492963&idx=1&sn=24519c1eff07cc08f2d4380946499e33

闽粤双岛游

福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛

一动一飞纯玩七天小包团定制纯玩游

泽宇定制游景点速览三坊七巷-福道-平潭岛-平潭跨海大桥北部湾廊道-北港村-海坛古城旅游度假区龙凤头海滨公园-将军山-猴研岛-集美学村南普陀-沙坡尾-艺术西区-厦门大学-鼓浪屿云水谣-曾厝埯-胡里山炮台

开班日期25年2月26日25年3月6日25年3月15日价格安排5880元/人4-6人小包团纯玩报价

1 景点介绍

三坊七巷三坊衣锦坊衣锦坊是“三坊”中的第一坊,旧名通潮巷。据清《榕城考古略》记载:宋朝的“陆蕴、陆藻兄弟典乡郡居此,名禄锦,后王益祥致江东提刑任,更名衣锦。”宋时称“禄锦”,明朝更为“衣锦”,其实都是说坊内有人在外出仕做大官,之后衣锦还乡,荣耀乡里,所以坊名也改为了“衣锦”。过去称“通潮”,则是因为这个地方是水网地区,福州西湖、南湖的潮水可以通到这个坊巷的沟渠里去。文儒坊文儒坊是“三坊”中的第二坊,该名在宋时就已存在。据《榕城考古略》载,此巷“初名儒林,以宋祭酒郑穆居此,改今名”。郑穆任国监祭酒,是国家最高学府的重要官员,从三品的官附。明代抗倭名将张经,清代名将福建提督、台湾总兵甘国宝也居住在这里。 光禄坊光禄坊是“三坊”中的第三坊。光禄坊原名玉尺山,是福州“三山藏”之一。历史上,光禄坊内有一座法祥院,俗称“闽山保福寺”(在今光禄坊公园内)。当时曾任过光禄卿的福州郡守程师孟时常到此吟诗游览,僧人就刻了“光禄吟台”四字于石上。为了感谢僧人,他吟了一首诗:“永日清阴喜独来,野僧题石作吟台,无诗可比颜光禄,每忆登临却自回。”光禄坊的名字就从此而来的。光禄坊名胜以光禄吟台最为有名,擅池、台、亭、石、花、木之胜,以及宋至清摩崖题刻多处,1961年被列入福州市第一批文物保护单位。七巷杨桥巷杨桥巷是“七巷”中最北面的一条巷。杨桥巷古名登俊坊,因西能通杨桥而改名。民国时因城市建设需要,已被扩建为马路,所以后来便更名为“杨桥路”。在杨桥路与南后街交叉处的林姓大宅,是林觉民烈士生前的住处,这一烈士故居,后来卖给作家冰心的祖父谢銮恩。冰心小时候在这里居住过,《我的故乡》中,亦对故居有生动的描述。巷道扩大为道路后,林觉民烈士和女作家冰心的故居,有相当部分被保存下来。郎官巷郎官巷,在杨桥巷南,南后街的东侧,巷的东头通福州市内闹区八一七北路东街口。郎官巷也是宋代就有的坊埠。据清《榕城考古略》载:宋刘涛居此,子孙数世皆为郎官,故名郎官巷。 塔巷塔巷,在郎官巷之南,东能八一七北路闹市区,西能南后街。据《榕城考古略》载:“旧名修文,宋知县陈肃改名兴文,后改文兴。今呼塔巷,以闽国时建育王塔院于此也。”此大塔位于巷北,并有塔院看管,被视为福州文运兴盛的象征。黄巷黄巷在塔巷之南。隔着南后街,与衣锦坊东西相联。安民巷安民巷位于黄巷之南,隔着南后街与文儒坊相对,安民巷旧名“锡类坊”,它改名“安民”,与黄巢入闽有关。据《福州地方志》载:“因唐代农民起义军黄巢入闽时,到此巷即出示安民,故名。”旧有锡类坊,以宋刘藻以孝闻,后太宰余深居此改曰:“元台育德”。宫巷宫巷里的豪门住宅结构精巧,单是室内的木雕石刻构件就今人叹为观止。如漏花窗户采用镂空精雕,榫接而成,而且通过木格骨骼的各种精心编排构成了丰富的图案装饰。在木穿斗、插斗、童柱、月梁等部件上常饰以重点雕刻。各种精巧生动的石刻在柱础、台阶、门框、花座、柱杆上随处可见。可以说是福州古建筑艺术集大成者。吉庇巷吉庇巷,福州三坊七巷之一,俗称“吉避巷”。宋郑性之中状元衣锦还乡时,巷中居民因凌辱过他而赶紧回避,遂称“急避巷”。南后街福州南后街北起杨桥路口,南至吉庇路达澳门桥,全长1000米左右,是福州城内“三坊七巷”的中轴。它的东侧有七巷,西侧有三坊,是从福州三坊七巷兴起至民国期间主要的商业街,由北到南路面商贾云集。

平潭岛海坛岛(平潭岛)是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭跨海大桥平潭海峡大桥为福建省第一座真正意义的跨海特大桥。大桥起点位于福清市东瀚镇平潭主线收费站,跨越海坛海峡,经北青屿终点至平潭综合实验区,平潭主线检查站,投资11.3亿元,建成后的平潭海峡大桥全长全线长4976米,其中桥面长度3510米,为双向四车道建造标准,2010年11月30日建成试通车。

龙凤头海滨公园平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,是国内发现的最大的海滨浴场之一。

集美学村上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃及,1923年孙中山批准【集美为中国永久和平村】,各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。游客只知道厦大,殊不知这里一大片也是典型的陈嘉庚建筑,出了校门就是大海,在这里也能面朝大海,春暖花开。

南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。

沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区

云水谣云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。至今,这里的老商铺大多还保留着木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼,目前保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

潮州古城潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

南澳岛南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头小公园汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园,指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 行程安排2

DAY1含餐:晚餐   住宿:平潭桐乡坐动车至福州接团后游览【三坊七巷】(约75分钟),三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。乘车赴全国第五大岛、福建第一大岛——【平潭岛】,途中经过雄伟壮观【平潭跨海大桥】。沿着平潭环岛路景观带前往滨海公园——【龙凤头海滨公园】,在这里,您可以徜徉于众多可爱海洋元素的“海渔广场”,也可赤足踏浪,或者来个滨海拾贝,不知不觉间,一切的烦恼都抛诸脑后。前往【海坛古城旅游度假区】以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式,按照国家5A级旅游景区标准,倾心打造的海峡两岸旅游集散地,让游客体验一站式休闲度假旅游。

DAY2含餐:早、中    住宿:厦门早餐后前往平潭网红景点【猴研岛】(游览约1.5小时),一座与台湾隔海相望的小海岛,一个距离台湾新竹南竂渔港仅海里,相当于126公里的地方,这里建了一座高3米宽5米的祖国大陆距台湾岛最近点标志石碑,上书“祖国大陆-台湾岛最近68海里中国.平潭”的朱红大字,并雕刻了海峡两岸位置图。【北港村】北港村是一个传统的小渔村,有400多户人家,家家户户都是石头厝。领略平潭石头厝的独特魅力。【北部湾廊道】一条生态旅游观光道作为山海之交,这里有山的秀美、海的壮阔是一处颇具亮点的观光道,观景台建设架空玻璃和玻璃栈道。为充分考虑亲水性,滨海步道尽可能沿海设置。午餐后乘车赴美丽的花园城市--厦门;后入住酒店,晚餐自理。

DAY3含餐:早、中   住宿:厦门早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】,南普陀依山傍海,一程山水一年华, 后寻文艺-找清晰【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口,呈现着老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。这里没有喧嚣,保存着传统的民居。游览张子枫、彭昱主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处,享受当下……浮生一刹那,信步古刹,看闲云想心灵,去享一段闲情。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】 后前往轮渡码头乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有海上花园、音乐之乡、步行岛美誉的【鼓浪屿】 (轮渡约 20 分钟、游览时间约 3-4 小时) ,沿途外观万国建筑。鼓浪屿有万国建筑博览之称。游恬静美丽的园林风景、纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,园之毓,就是培育养育之意,故纪念园取名毓园,鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。游港仔后海滨浴场,在沙滩上漫步,听听海浪的声音、闻一闻大海气息, 去追问每一朵花、每一棵树的名字,就像爱情的味道,那种深入骨髓的眷恋,让人久久不能忘怀,让你真正体验鼓浪屿的浪漫情怀。出岛晚餐后入住酒店;

DAY4含餐:早、中    住宿:土楼/南靖县城早餐后,逛特色文创渔村【曾厝埯】,在都市忙碌中享受片刻的安静舒缓,感受海岛独特小资情怀!游玩电影《疯狂的赛车》拍摄地之一的【环岛路】前往【胡里山炮台】始建于清光绪二十年,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,炮台上最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,有效射程可达16000米。该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。游览【集美学村】(游览时间60分钟)是集美各类学校及各种文化机构的总称,是在陈嘉庚先生亲自指导下创立的,由于学村的建筑熔中西风格于一炉成为集美的一个象征。参观【陈嘉庚先生的故居、鳌园】,绿瓦盖顶,是颇具有闽南特色的代表性建筑。鳌园汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平,故有闽南石雕博物馆之美称;后前往土楼,安排住宿。

DAY5含餐:早、中    住宿:汕头早餐后游览世界遗产地---南靖云水谣土楼“南靖土楼王国”书洋镇(车程约3H)游览“爸爸去哪儿拍摄地”、5A级景区【云水谣景区】(游览时间约2.5小时),到达后参观和贵楼(游览约30分钟)世界文化遗产建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟悠闲地漫步在云水谣古道(游览约1 小时:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼。《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。后参观怀远楼(游览约30分钟):“世界文化遗产”、国家级保护文物单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼。如果是小包团自驾游,可以在土楼群附近村落再去参观1-2个生活着当地人的土楼。而后前往潮汕,前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。【登上湘子桥】,潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。【漫步潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。【祈福潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。而后入住酒店。

DAY6含餐:早、中    住宿:汕头酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;打卡【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。游玩【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪。打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。前往体验【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】 ,在码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船,体验出海观光,欣赏海上风光,观猎屿岛,穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地,观赏浪漫【白色风车山】,品尝【鲜活生蚝】每人6只,享受惬意海岛度假生活。适时返回汕头住宿。

DAY7含餐:早游览【汕头小公园】小公园是汕头老城的核心地标和文化标志,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征,周边还有老汕头地标建筑南生百货、大清邮局遗址等,满满的历史回忆。可自由参观汕头邮政总局大楼(1楼)邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一--前往作为广东省非遗继承者,老潮兴旗下餐厅——“做粿人家”秉承潮汕传统手艺,为您奉上最具本地特色、各式应节的潮汕粿品。“民以吃为天”、“潮汕美食甲天下”,老潮兴的潮式粿品制作技艺,不仅被评为广东省非物质文化遗产唯一单位,还在CCTV-9《餐桌上的节日》、纪录片《老广的味道》、汕头电视台《民生档案—非遗传承人潮式粿品》里亮相。传播潮汕味道!而后根据航班时间,送机,飞回杭州/上海,接回出发地,结束行程。

3 服务标准

提供标准及价格:5880元/人4-6人小包团纯玩报价:1往返交通:一飞一动,动车至福州+潮汕飞机返回2景点门票:猴研岛+鼓浪屿+云水谣+南澳岛+胡里山炮台3用车交通:桐乡--车站/机场接送+福建当地全程小包团用车4住宿标准:厦门五钻酒店,另外地方3-4钻酒店,精选品质酒店5用餐标准:酒店含6早,6正餐,50元/餐标准,其余用餐自理6导游服务:全程导游陪同服务7参考大交通:去程桐乡-杭州东-福州,动车回程潮汕-杭州-桐乡,飞机

咨询微信:13736861899

文章编号: fed7317783aa805733a6085381ff4475
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香港6大绝美风景,带你看尽这座城市的繁华与诗意!) 2025-02-16 戍卒之言   戍卒之言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg4MjExMA==&mid=2247483713&idx=1&sn=fa93b6c5dd5a8b381216cabeafcbc890

有人说,香港是一座霓虹闪烁的不夜城,也是一座充满故事的文化之都。这里有高楼林立的天际线,也有古老的庙宇和烟火气十足的街巷;有购物天堂的璀璨繁华,也有山海交错的壮丽风景。你可以在太平山顶俯瞰万家灯火,也可以在南丫岛吹着海风漫步,在老茶餐厅里点一杯丝袜奶茶,感受旧时光的味道。香港的美,不止于繁华,更在于它独特的气息,藏在每一条街巷、每一处风景里。 

  01|太平山顶:在万丈灯火中,看一座城的心跳 

如果想感受香港最迷人的夜景,太平山顶一定是最佳去处。乘坐**山顶缆车(Peak Tram)**缓缓上山,车厢在陡峭的轨道上攀爬,窗外的高楼仿佛在身旁倾斜,整个城市的脉络在脚下逐渐展开。 

站在狮子亭或凌霄阁观景台,香港的夜色尽收眼底。维多利亚港的海面上,游船缓缓驶过,灯光点缀出流动的诗篇。远处的摩天大楼闪烁着霓虹,光影交错间,仿佛能听见这座城市的呼吸。无论是黄昏时分的霞光,还是夜幕降临后的璀璨灯火,这里的景色总能让人心生感慨——这座城市,果然是“东方之珠”。 

  02|南丫岛:在海风与浪花中,寻找生活的诗意 

如果你想暂时逃离城市的喧嚣,不妨乘船前往南丫岛。这里没有高楼大厦,只有宁静的海滩、渔村和绿意盎然的山野小径。 

走在榕树湾的小巷里,海风拂面,空气中弥漫着咸咸的海味。随意找家海鲜餐厅,点上一盘椒盐濑尿虾,配上一杯冰镇啤酒,吹着海风,享受最惬意的午后时光。 

如果喜欢徒步,可以沿着家乐径一路走到索罟湾,沿途可以欣赏郁郁葱葱的山野风光,偶尔还能远眺蓝天碧海交接的壮阔景色。走到索罟湾码头,看着渔船随波摇曳,品尝一碗地道的鱼汤米线,感受这个小岛最淳朴的气息。 

  03|庙街夜市:烟火气里的港味人生 

香港的夜晚,不只有摩天大楼的璀璨灯光,还有庙街夜市的热闹与人间烟火。 

走进庙街,仿佛进入了香港老电影的世界。街道两旁,小贩们吆喝着售卖各种古玩、字画、服饰、电子产品,霓虹灯牌闪烁着复古的光芒,空气中弥漫着烧腊和煲仔饭的香气。 

随便找一家路边大排档,点上一锅豉油鸡煲仔饭,再来一碗港式云吞面,坐在塑料小凳上,听着周围食客的粤语交谈,感受最地道的香港味道。这里没有精致的餐厅装潢,却有最真挚的城市风情,每一个角落都藏着旧时香港的记忆。 

  04|大澳渔村:时光停驻的水乡旧梦 

在香港的西大屿山,有一个被称为“香港最后的渔村”的地方——大澳。这里保留着最原始的水乡风貌,蜿蜒的河道两旁,是一座座依水而建的高脚屋,渔民们仍然过着日出而作、日落而息的生活。 

搭上一艘小艇,缓缓穿梭在水巷之间,听船夫讲述渔村的故事,偶尔还能看到粉红色的中华白海豚跃出海面,带来一丝惊喜。 

走累了,就去大澳茶楼坐坐,点一杯冻柠茶,配上一块手工炭烧蛋卷,看着夕阳洒在水面上,波光粼粼,仿佛时间也变得温柔了。 

  05|西环码头:一个人看海,等一场落日 

如果想找个安静的地方独自发呆,那就去西环码头吧。这里被称为**“香港最美日落地”**,是无数摄影爱好者的私藏宝地。 

黄昏时分,太阳缓缓沉入海平线,天空从湛蓝变成橘红,最后被镀上一层金色的余晖。海面波光粼粼,偶尔有货轮驶过,留下一道道涟漪。坐在码头边,看海风拂过长发,听潮水轻轻拍打岸边,这一刻,所有的喧嚣与烦恼,似乎都被海风带走了。 

  06|香港,不止一面 

香港,是繁华的,也是宁静的;是现代的,也是怀旧的。你可以站在太平山顶俯瞰璀璨灯火,也可以在南丫岛吹着海风放空自己;你可以在庙街夜市里感受市井气息,也可以在大澳渔村里回味旧时光。 

这座城市,不止有高楼大厦和奢华购物中心,更有那些藏在角落里的小确幸,等待着你去发现。 

所以,下次来香港,不要只停留在中环和铜锣湾,不妨走进小巷深处,走上山顶,走向大海,在繁华与静谧之间,找到属于自己的风景。 

  你若喜欢,别忘了点个在看哦  

文章编号: aaa55282703a3acb6ddb214602fa521b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《谈校有鸿儒》丨‌视觉源于生活体验 设计传递文化自信) 2025-02-16 广州广播电视台   广州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652039156&idx=3&sn=71f7e238bc59fe9958b5ddba8e523f33

书山有径  学海无涯 

追寻教育之本 

探索治学之道 

本期《谈校有鸿儒》的脚步 

走进广州美术学院 

探访十五届全运会吉祥物设计团队的负责人 

——刘平云教授 

一同揭秘吉祥物设计背后的故事 

以及视觉设计背后的无限魅力 

海豚灵感  设计奇缘 

提及十五届全运会,相信很多人都会被那对可爱的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”所吸引。它们以中华白海豚为原型,融合了现代设计元素,既展现了生态文明的理念,又体现了运动员的拼搏团结精神。而这一切的灵感来源,都离不开刘平云及其团队的精心设计与打磨。 

刘平云分享道,在设计之初,他们广泛搜集了各种可能性,从珍稀动物如华南虎、醒狮,到植物类如木棉花,再到元素类的“海丝文化”与“大湾区”符号,三管齐下,力求找到一个最具代表性、最具未来感的元素。最终,中华白海豚以其独特的生态意义和地域文化符号,脱颖而出,成为了吉祥物的原型。 

在设计过程中,刘平云及其团队借鉴了之前设计“冰墩墩”等吉祥物的经验,力求让“喜洋洋”和“乐融融”更加当代、简约、萌态可掬。他们深知,只有消费者喜欢,才会产生互动和交流,从而传递出美好的情感价值。 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

生活为源  玩转设计 

刘平云在访谈中多次提到,他特别喜欢爱玩的学生,这里的“玩”并非字面意义上的玩耍,而是指一种对生活的热爱与观察。他认为,学设计的同学必须会生活,才能在设计时注意到生活中的点点滴滴,从而创作出贴近消费者需求的作品。 

刘平云也提醒家长们,在抓紧孩子学习的同时,也要让他们有更多的时间去体验生活、去玩。“玩”也是学习的一部分,它有助于孩子们拓宽视野、丰富人生经历,为将来的设计之路打下坚实的基础。 

多元培养  全面发展 

作为视觉艺术设计学院的负责人,刘平云对于学院的教育理念有着深刻的理解。他介绍道,学院目前包括了视觉传达、动画、数字媒体、艺术与科技四个专业方向。 

在这里,学生们不仅可以学到专业的设计技能,更重要的是能够培养自己的审美思考和逻辑思维能力。刘平云强调,设计是为社会、为消费者服务的,因此设计师必须具备观察、分析和演绎的能力,才能创作出符合市场需求的设计作品。 

此外,学院还注重将人工智能等新技术引入课堂,让学生在掌握传统设计技能的同时,也能紧跟时代步伐,利用新技术提升设计效率和质量。 

通识教育  媒介融合 

对于视觉设计的未来,刘平云充满期待。视觉设计将会成为通识教育的一部分,成为所有专业的基础科目。无论是产品、空间、园林还是数字媒体,都与视觉设计息息相关。 

同时,视觉设计也将更多地与媒介发生关系,形成视觉、媒介、传播三个关键词的紧密结合。在未来,设计师们将利用新媒体和人工智能技术,将设计作品传播到更广阔的领域,让更多人感受到设计的魅力。

未 

来 

可 

期 

视觉设计不仅是一门艺术,更是一门科学;它不仅是美的创造,更是社会责任的体现。未来,我们期待着更多优秀的视觉设计师涌现出来,用他们的智慧和才华为我们创造更加美好的生活。 

播出时间

日期

时间 

频道

2月15日 

17:40

广州广播电视台 

综合频道 

2月15日 

20:30

广州广播电视台 

新闻频道 

2月16日

21:00 

4K超高清南国 

都市频道 

              _ 

               _ 

               _ 

视频:张蕴 

文字: 陈伟钊  

编辑: 陈伟钊 

责任编辑:陈爱米  

审核: 邓骄阳  

文章编号: a2bf83d9949e816db90f1162da15e490
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【补档】深港澳D3:大澳+昂坪+港大+太平山) 2025-02-16 dr.辰步双hu一kimi   dr.辰步双hu一kimi

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgzOTQ2Ng==&mid=2247483705&idx=1&sn=f1a20dc91b366d55dbca52a70106dfca

     前一天相对高强度了一点,这天就主要是要赶一些极限的时间点,大多数行程是要提前确定并且预约好,所以按惯例还是先放一下行程规划 

      首先第一个极限,赶高铁,不过前一天已经有经验了,也不就是5点半早起嘛…无事过关 

      第二个极限,赶去酒店。期间过站一个南昌站,一下子有点恍惚Σ( ⚆*⚆) 

    到站荔景站,在这里换乘差点晕头,虽然在这个站但是不同上车点对应不同车,找半天找不到对应的公交上车点,险些抓狂打车 

    来到青衣区的华逸酒店,国庆期间500左右一晚真的算性价比很高了。抵达后办理寄存行李,成功解决行李问题,就可以放心游玩了(⸝⸝⸝´ꇴ`⸝⸝⸝) 

    到酒店后为了抓紧赶去港口,尝试用高德地图打车,新客第一次打车可以-30港币,结果快乐打上小红taxi后,跟师傅用蹩脚粤语说去荔景站,师傅也许以为我们要赶地铁,也可能是本来就开得快,我眼睁睁看着他在平平无奇的日常道路上开出了80迈( ಠдಠ) 

    回到了荔景站附近过天桥,青衣的小区应该也不便宜,他们居然每天干走这么多楼梯,重庆看了都要相认是不是失散多年的兄弟 

    一路地铁到了东涌站,沿着指示走十几分钟就到东涌发展码头 

    多亏了前边taxi师傅开太快了,居然还提前了20分钟就到了东涌码头,准备搭乘9:25的富裕小轮 

    其实常规的大澳游玩路线是在东涌搭乘昂坪360缆车,到昂坪游玩后再坐巴士去大澳,游玩到下午5点前再巴士返程至昂坪乘缆车原路返回。但这个路线实在是太费时间了,在几番做攻略下发现可以反着走,从东涌直接坐船到大澳,再巴士到昂坪,再缆车回东涌,可以节省不少时间!但是也是因为船的班次时间原因,搭不上这趟船基本后面的行程要全部打乱,这就是第三个极限。 

     所以当然是成功搭乘上富裕小轮啦,不过船只能用八达通支付,八达通在香港远远比西瓜卡在日本更通用~ 

    中间经过沙螺湾,旁边就是香港国际机场,还有好几个小哥专门带着设备在这里下船拍飞机 

    结果下了一拨人,在船的二楼还是没找到座位,景观倒是真的很不错,而且这块海其实是有中华白海豚栖息的,说是白海豚,其实是粉红色像一样的海豚,超级可爱!很多人来大澳也是专门慕名来海上追海豚 

      可惜实在没座位,就只能老老实实回一楼舱内 

   但我坚持练舞刷课几个月的手台真的是很稳的,我就这么个姿势在这录了半个多小时,生怕错过海豚 

    然后还真就给我看到了!当下超激动,但是海豚没跳出水,就是肚皮那段浅浅在海面上翻了一下,我想着没事,视频肯定录到了,结果回来整理的时候,除了那句我兴奋又颤抖的「我看到海豚了」以外,我自己都找不到海豚在视频的哪里( ๑o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅๑) 

     算了,随便去小红书找个图记录下吧(自暴自弃 

     一小时左右的船就抵达了大澳,这个长廊非常有度假村风格 

      我俩不死心又现场组人乘小艇出海20分钟找海豚,结果这天真的是运气不好,除了之前那次后来就完全没见到 

      坐我前边的长炮大哥这会也放下了一直举着的镜头,背影显得十分失落 

       但出海也不是全然没有收获,比如路过了大澳文物酒店,也是大澳警署活化后的建筑,本来想去打卡的,因为后边太自信各种走错路,控制时间不直接去了,就这样远远看一下也够 

       小艇归来, 

       开始正式游览大澳,这边就是本土的小渔村,但因为也经常有游客来,还是布置的别有一番风情 

        准备走去虎山观景台路上,彩色灯笼颇有俏皮节庆气息 

         这么看还有点像日本乡下 

          这些吊起来的酒瓶好可爱,不知道他们会不会像编钟一样可以敲奏 

          大澳上的香港少林武术文化中心,以前去过河南出差n次,但因为口罩期间都没能顺带溜达一下少林寺,没想到先在这里看到少林寺,但是好像很长时间不对外开放了,里边也没看到人影 

           跟着地图导航超级自信从少林寺右边看到个破铁楼梯就打算爬虎山,爬了一分钟发现楼梯越来越窄、越来越陡,旁边的树越来越密,真是奇了怪了……酱说你也不看看路牌,这路咋看咋不对啊‎ ̫ ‎我想想也是,又很艰难的原路下来 

           在小红书上搜了一下虎山观景台,越来越觉得不对,一款卖家秀和买家秀的道……然后返回少林寺再四处看了看路牌,参考万能的小红书指路,总算是找到了正常爬虎山的道belike: 

            能看到港珠澳大桥,不知道为什么从虎山上看,桥中间还有一段在底下(ㅎ.ㅎ )? 

            天气好过头,真是太晒了… 

            但不影响我还是恐高,在这种道上我都抖抖抖抖૮⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝ა小时候坐个观光梯都恐高,而且还特别不能忍受失重,每次去游乐园都要做好久心理准备,没错,就是在说隔天要去的港迪 

            没看到海上的粉海豚,看看虎山上摆的海豚雕像也可以吧 

            虎山经纬度标记 

             从虎山下来,看时间来不及现场去大澳文物酒店了,就回到吉庆街、永安街觅食 

             这个咖喱大鱼丸超好吃 

             卤水大鱿鱼也是 

              其实据说炸虾饼和沙翁也很好吃,但是店铺没开门 

              于是在吃着小吃中平稳度过第四个极限点,搭乘最早的21路公交到昂坪市集 

              明明地图说要开40多分钟,没想到20分钟就到了,昂坪市集! 

              原先这里有很多哆啦A梦的大人偶可以打卡,这会好像都撤了,就剩下普通的招财猫 

               菩提许愿树打卡 

     祝福鼓 

      天坛大佛 

       我可能有那个大病,明明这里有十二生肖守护神,但里边我觉得对我们最实用的就是: 

       这里也是无间道2的取景地,这次我真的想做个好人(虽然其实我没看过这片来着 

        宝莲禅寺 

         路过一个写着YE的车牌,正好刚看YE的live 

         走去心经简林路上又自信相信缺德地图了,乱走差点走到野山上,只好又返回大佛看路牌,这次走了大概10分钟就走到了 

          这里是让书法家写了般若波罗蜜多心经,立了一个♾️状的艺术设置,就还挺酷的 

           昂坪这家711是全港第700家,不知道第711家他也会挂一个这牌不 

            溜达到2点,坐昂坪360全景缆车返航,这个缆车真的是我坐过的最稳的缆车,它的特色就是除了普通车厢外可以买水晶车厢(底部透明玻璃)、全景车厢(除了座位以外全是透明玻璃),全程30分钟,跨山跨海,景观非常不错 

            考虑预算和性价比,定了水晶车厢,就是我恐高最早上去只敢扒在边边抓着栏杆目不斜视,坐到半程才慢慢放松下来一点…… 

            自己订的票,哭着也要头铁坚持完 

            可能这张拍的太有错觉了,朋友们都问怎么悬空的,不危险吗…大家可能有点高估我这惜命胆小鬼 

             其实细看有反光是能看出来底下玻璃的啦 

             景观很好,正好快到东涌有个巨大的菜鸟驿站的大楼名牌,看着我们好像那种空路运输的快件(简称空输?(梗埋的有点多了私密马赛 

              因为前一天没去成金紫荆广场,但是又觉得都来港了怎能不看,看时间勉强挤了50来分钟地铁去打卡了一下,这是第五个极限点 

              毕竟这可是教科书常客 

              最后的行程就是冲进港大,因为做攻略看到想在港大不放假没放学的时候进校必须预约,且必须在预约时段内进入,而且节假日预约真的很难抢,公众号里边都是秒没,没有一点档期,最后我只能求助于万能的海鲜市场-闲,搞到了预约 

               题外话,幸好当时做攻略都截图了存了,我的邮箱里的邮件全被黑心黑客删光了,社死again(相关历程指路本号第一篇: ) 

               考虑到我的路线规划,从港铁C1口进比较合适,这里又极限了多绕了十几分钟去港铁B1出口看这个落日飞车空中巴士点 

              地铁站打上HKU大名后都有点像个教务中心了…… 

               勉勉强强ギリギリ在16:30预约时间前回到C1口,确认预约信息后成功入校! 

     本来我以为HKU会是轻轻松松逛别人校园,回味一下学生时代的轻松行程,最早的时候还不知天高地厚的搞了个中西区文物径的西区及山顶线B段的路线belike: 

      没想到我俩会在HKU里迷大路,成了超困难行程……就不得不强调香港是山城!山城!重要的事情要多说几遍!学校也是依山而建的,所以看地图完全作不得一点准,包走错的( ·᷄⌓·᷅ )差不多复杂程度就相当于开放世界地图变没有指示的定向路线rpg……虽然我这么形容可能有点让人get不到的逆天,实际上就是本来我以为靠着方位咋样能走到,但某些地方不到特定的前一个地方,具体到某个楼,某一层,某个电梯,某个门,是根本到不了下一个地方……然后我丫的我们根本不知道那个正确的入口在哪里!一开始盲找觉得事情越来越不对,最后开始跟着小红书/抖音的视频路线找路,真是找麻了 

      所以我本来看地图觉得一小时能逛完的校园,我俩愣是困了2个多小时…HKU大迷宫刺客 

      所以我们走的路线是这样的,想找百周年校园,上了个不该上的大电梯后看到了大会堂 

      沿着大学街(下层)(是的,此时我万万没想到这个街还有个上层,能去到根本不同的地方),一路狂走 

      路过实验室 

       到了孙中山像及荷花池,一个很适合发呆的僻静去处 

       再往前走就到了许士芬地质博物馆,可以免费参观!时间原因没进去。港大内部还有徐展堂楼的美术博物馆、邓志昂楼的饶宗颐学术馆都会有免费展览可以看,虽然但是我甚至迷路到没找到这两个楼就是了…… 

       HKU里所有吃的都只能用内部教职工卡和学生卡买,不对访客开放,惨兮兮找了个角落吃饭团 

        不知为何充满了留子的悲伤气息,还透着一股霓虹味,可能是因为旁边的自贩机吧 

         在楼里走昏了,实在是找不到本部大楼,头晕返回生物楼下到最底走到外边试图从外面靠地图强攻,走在路上还不忘随地大小演假装学生 

         重生之我在HKU拍招生广告 

          在外边走坡度超大,而且始终靠近不了我在图书馆外边就看到的本部大楼的钟楼,这下老实了,开始回到图书馆,跟着小红书指路走……真是走的腿要断了 

          我就说为什么这个钟楼大多数照片都只有这个角度,因为从其他角度真的都看不全,找了也在这儿打卡的热心阿姨帮我俩拍照 

          招生广告+1 

          但别说本部大楼还真是好拍,建筑爱好者狂喜(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)说起来我小学初中时代的梦想还是做建筑or室内设计,偶像还是贝聿铭大师,真是七岁看老,强迫症和天马行空的苗头当时就长出来了……但结合现在的大环境吧,只能说幸好没学(`-´) 

          本部大楼对面就是古迹孔庆荧楼 

            好长的一个回廊,这么看好像站在恐龙骨架尾部一样 

            全靠指路走到的百周年校园,原先做攻略时候光看它照片我以为是那种平地上在角落里的破旧小校舍,我哪儿能想到它会像地图做错了一样,在楼中楼里面突然刷新出来(-᷅_-᷄) 

             百周年校园旁边就是HKU访客中心,里边其实是可以买到文化衫、小熊、帽子、徽章等港大纪念品,问就是我攻略没做充分,加上找地图找的很累,已经无力探索,当时完全不知道这里有周边卖……也是奇了怪了明明来HKU登记入校的游客我看也挺多的,都跟我一样迷路了是吧都没人来买周边٩(〃._.〃)ว但凡有一个买的我都能知道去看一下qwq 

             又跟着指路来到了红墙,这是要到大学街上层才能到的地方……again,谁能想到这个墙是在楼中楼里啊,怎么看都像在一个外部平地上……这边地上还有鸽子在散步,恐鸟人只能压住头皮发麻,强行peace 

              酱说你这样不是把其他人都拍进来了? 

              然后给我拍了一张我人在边边上的 

              老二不说老三了哈,招生广告+2 

              HKU的建筑真是打开了我的脑洞又把里面的脑浆搅散的那种,红墙换个角度就成这样了……… 

               从红墙这边坐扶梯上去就可以到历史红墙了HKU真的很高的,好多教学楼都10层10几层 

               历史红墙这个小花园很清新,写论文写累了来放空一下,或者干脆就把论文搬到这儿写想必也是挺好 

                沿着大学街上层走到底,就到了庄月明楼,是李嘉诚为纪念爱妻建的,简直是HKU错综复杂路线的微缩写照,上楼可以扶梯,下楼就只能走楼梯,问就是厢式直梯都挤满人根本别想进去…我走错路在这个楼里上楼下楼很多次真的很想哭其实它俯视角错综复杂的线条会更好看,这个点上下课学生太多了拍不出来 

                据说这个楼也是HKU鬼故事最多的楼,感兴趣可以搜 

                接下来为了找仪礼堂和梅堂真是找癫了,就有了在庄月明楼内外来回徘徊这一段,这也不知道是不是庄月明楼楼底看到的毛毡挂画,还挺好看的 

                 最后还是靠万能指路,总算在庄月明楼五楼不知道什么奇怪的出口找到了竟然是在装修的,明华综合大楼,天都黑了,也算是守得云开见月明 

                  好了就只能看大晚上的梅堂了,这毕竟也是在山上,到晚上就有些阴森说实话 

                  依稀可见梅堂门上写着1915的落成日期 

                   总算可以到最后一趴行程,从梅堂开始爬太平山,沉浸式体验HKU学生晨练路线,天太黑了拍的着急搞的好像鬼鬼祟祟要干啥去一样 

                   从港大出来后,就到了起点,大学道 

                   为啥有直接爬山的想法呢,因为国庆期间缆车太难等,坐公交班次也少不是很好排上,又想看太平山夜景,特种兵总能想办法安排! 

                    看着地图一通爬,到了这个宝珊道的分岔口。这里真是醉了,我俩光顾着看这个爬墙大树根,然后我俩也想着,这可是太平山也,富人区,安全系数应该很高的,上山路当然肯定都是灯啦,主打一个惬意,也没注意看地图,就顺着宝珊道一路走下去,根本没发现这是条错路( ºﾛº)后来返回到这个路口才发现我画圈的这个地方用不太明显的刻字记号写着「山顶」并打了个➡️的箭头………我俩都无言到要吐血了,你们HK人的路标,真的很简陋………而且这条是条纯没灯的楼梯小路啊,抓狂(||ﾟДﾟ)ﾋ谁会没事想到要走这个!重庆人都想不到吧?! 

                    不过走宝珊道也没啥不好,就当游览香港富人小区了 

                     然后就看到遇到野猪时怎么办,也是有点割裂 

                      然后宝珊道走到尽头就没路了,前路只剩下一片黑暗 

                      所以是什么山顶道刺客 

                      从宝珊道折回,从那个超不起眼的楼梯上去后,到了克顿道走好长一段,再转一小段夏力道,就可以上卢吉道的正轨了。一路上维港夜景闪烁着珠宝光辉从树丛中影影绰绰的若隐若现,逐渐显露更多越发明晰,一路抬高期待值 

                      下边都是克顿道上的风景 

                       可以看到山上星星点点的灯,都是卢吉道的路灯。因为太平山顶观景平台是要收费的,大部分攻略都推荐来卢吉道上看,视野也非常佳 

                        重生之我在国庆夜爬富人区大山 

                        所以我也想不明白,这样交通难道不会很不方便吗…莫非香港富人私宅有直通山底的电梯?挖空这座山的那样? 

                        但一路上真的是蛮多欧美人装备齐全的在跑步锻炼,跟我俩一副大学生穷游爬山爬的气喘吁吁的样子形成鲜明对比。路边还时不时就能刷新出这种歇脚用的小亭子 

                        就路过了龙虎山郊野公园 

                         维港可见度越来越高啦 

                          拍到庆贺国庆75周年的流动大字 

                           好绝望啊,1小时要过去了,才走了一半 

                           更绝望的是,这只是人家的晨运径 

                            从这才正式上卢吉道 

                            明明一路上都黑咕隆咚就几个路灯,爬到这突然灯火通明有个歇脚处还有点不习惯,搞的像在沙漠里出现了海市蜃楼幻觉了一样 

                             卢吉道风景确实无限好,就是我恐高又犯了,死活扒拉着最里侧的山边站着,龟速前行,看不清的照片都是我拍的,看得清的视角好的是酱拍的 

                             所以让我俩拍什么山顶维港夜景大片是不存在的,合作不了一点 

                               更远的山顶还有一堆别墅富人区 

                                景致越发好,人也越发多 

                                就这么窄一个道,挤满了观景的人,还要硬开车,不知道港人怎么想的 

                                  总算抵达太平山顶,从18:40爬到20:23,全程100分钟,包括在宝珊道走错路的20分钟,其实是也还行,脚力好的人可能50-60分钟都爬到了 

                                 花钱是不打算花一点,逛逛商场走马观花一下 

                                 等身高的麦门主席揽客中 

                                  大富翁梦想世界,本来其实有想计划进去玩一下,但是时间上赶不及,加上门票和游玩内容相较性价比不太高,进门和展览是一个开销,玩真人版大富翁是另一个开销。最好的打卡方式是生日月的时候可以双人同行一人免票 

                                   主要去补给了一下快乐水,一人怒灌一瓶,休憩的差不多准备下山,缆车是不可能缆车的,不仅票贵,缆车队伍至少一小时起步,比北环排队都长,就来等公交了,结果15路公交排队这里也是人满为患 

                                   本来公交是只能坐,不允许站的,后来实在是人太多了,山顶一方面紧急调动了一堆大巴来支援,一方面到晚9点这会就让公交一层可以站人了,但二楼和楼梯是不允许站着,也不允许坐在楼梯上的,无他,车开起来后实在是有点刺激,是真的会危险,字面意义上的,过・山・车,请看VCR 

                                    谁看了不说一句师傅好车技,就这么一路丝滑的半小时就下山甚至都开到利东街了 

                                    再倒一下港铁和巴士,10点半回到酒店,夜间的港口还挺谧静 

                                     这一天下来微信运动结算步数,酱43377,我40346。好像上一篇忘记写D2结算的步数,酱47360,我45822。真的是,铁脚是怎么炼成的‍♀️ 

文章编号: 17a03ab5d398f55f417f36203b48d67
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2025-02-16 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650495659&idx=1&sn=547ed423243d3d37deb250a222e12666

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立,发展至今已有32年的历史,是中国现代音乐发展的一面旗帜。 

1993年,中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立; 

2000年,中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生; 

2009年,中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生; 

2014年,中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。 

迷笛音乐节(Midi Festival)是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日,在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日,一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日,迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”,制造了中国的第一个摇滚音乐节。截止到2025年2月,已经在全国成功举办了48届,至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录(2014长江迷笛音乐节)。 

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场,推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想,得到了中国万千青年的拥趸和热爱,迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克(Woodstock)。 

中文名:迷笛音乐节 

外文名:Midi Festival 

别称:中国的“伍德斯托克” 

主办方:北京迷笛音乐学校 

承办方:北京迷笛演出有限公司;各地迷笛分公司 

发源地:中国 北京 

类别:原创音乐节 

届数:48届(截止到2025年2月) 

迷笛乐迷简称:笛迷;迷笛铁托 

迷笛标语:永远年轻、永远热泪盈眶!;I hope someday you will join us ! 

音乐节商标LOGO:绿蝶,象征着音乐、和平与美好。 

MIDI FESTIVAL 

 历届迷笛音乐节主题  

1、 2000北京迷笛音乐节 

2、 2001北京迷笛音乐节 

3、 2002北京迷笛音乐节:向劳动者致敬 

4、 2003北京迷笛音乐节:摇滚支持动物保护 

5、 2004北京迷笛音乐节:永远年轻 

6、 2005北京迷笛音乐节:拯救中国河流 

7、 2006北京迷笛音乐节:中国,摇滚20年 

8、 2007北京迷笛音乐节:绿色与和平 

9、 2008北京迷笛音乐节:宽容 

10、2009镇江迷笛音乐节:十年 

11、2010北京迷笛音乐节:低碳生活 

12、2010长江迷笛音乐节:集结 

13、2011北京迷笛音乐节:爱熊行动 

14、2011上海迷笛音乐节:爱熊行动 

15、2011海洋迷笛音乐节:爱熊行动 

16、2012上海迷笛音乐节:PM2.5 

17、2012北京迷笛音乐节:PM2.5 

18、2012哟嘎迷笛音乐节:PM2.5 

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节:迷笛学校20年 

20、2013上海迷笛音乐节:迷笛学校20年 

21、2013深圳迷笛音乐节:迷笛学校20年 

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节:迷笛学校20年 

23、2014深圳迷笛音乐节:减少鸣笛 

24、2014上海迷笛音乐节:减少鸣笛 

25、2014北京迷笛音乐节:减少鸣笛 

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节:减少鸣笛 

27、1415深圳跨年迷笛音乐节:内心的歌唱 

28、2015太湖迷笛音乐节:内心的歌唱 

29、1516深圳跨年迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

30、2016太湖迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

31、2016腾龙洞迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

32、2016绍兴迷笛音乐节:醉在江南 

33、1617深圳跨年迷笛音乐节:点亮眼睛 

34、2017太湖迷笛音乐节:点亮眼睛 

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

36、2018北部湾(钦州)迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

37、2018太湖迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

38、2019太湖迷笛音乐节:致敬伍德斯托克 

39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节:迷笛音乐节20年 

40、2021济南迷笛音乐节:从头再来 

41、2021滨州迷笛音乐节:从头再来 

42、2021成都战国迷笛音乐节:从头再来 

43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节:从头再来 

44、2023海口迷笛音乐节:迷笛学校30年 

45、2023烟台·黄渤海迷笛音乐节:迷笛学校30年 

46、2023海拉尔草原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

47、2023乌鲁木齐迷笛音乐节:迷笛学校30年 

48、2023中原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

第一届 

2000北京迷笛音乐节 

  2000年4月30日-5月1日,第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行,木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God(澳大利亚)等33支乐队参加,每日观众近千人。2000年7月,西单迷笛音乐周在西单文化广场举行,以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动,给北京的原创音乐带来了更广阔的空间,演出每晚现场观众超过1000人。 

第二届 

2001北京迷笛音乐节 

  2001年5月1日-2日,在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节,AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢,每天观众达到2000人。 

第三届 

2002北京迷笛音乐节 

  2002年5月1日-3日,第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行,参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地,每日观众达到3000-4000人次,被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。 

第四届 

2003北京迷笛音乐节 

  2003年10月1日-3日,因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行,AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出,每天迷笛校园里的热情观众达5000人。 

第五届 

2004北京迷笛音乐节 

  2004年10月1日-4日,第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行,这场为期4天的节日音乐盛宴,每天吸引了来自全国各地的观众数千人,成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场,窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。 

第六届 

2005北京迷笛音乐节 

  2005年10月1日-4日,全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办,子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上精彩的摇滚大餐,每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届 

2006北京迷笛音乐节 

  2006年5月1日-4日,在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上,参与的观众人数达到了6万人次,舞台包括:主舞台、吉他中国舞台、MINI MIDI电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White(沈静+守望)、SUN dawei(aka sulumi)、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出,其中囊括了摇滚,民谣,电子和嘻哈等多种音乐形式。 

第八届 

2007北京迷笛音乐节 

  2007年5月1日-4日,第八届迷笛音乐节规模更加盛大,共搭建了5个舞台,在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台,同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”,这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA(英国)、扭曲机器、HATESPHERE(丹麦)、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏(颜峻+巫娜)、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY(丹麦)、子曰、低苦艾、EVERSET(日本)、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO(德国)、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES (瑞典)、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA(英国)、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS(美国)、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang(live)、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”,通过迷笛这个巨大的宣传平台,“绿色和平”组织这个世界著名的NGO(非政府组织)得到了在中国大陆非常成功的推广,迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。 

第九届 

2008北京迷笛音乐节 

  2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校,从10月1日-5日,包括老狼、张思安(法国)、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里,几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉,一个充满了爱与激情的绿色大Party。 

第十届 

2009镇江迷笛音乐节 

  2009年5月1日-3日,第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办,同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办,镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT(荷兰)、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台,为迷笛首次南下呈现了三日的演出。 

第十一届 

2010北京迷笛音乐节 

  2010年5月1日-4日,第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办,何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos(以色列)、Sahara Hotnights(瑞典)、Sham 69(英国)、扭曲的机器、荔枝王(中国香港)、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台,与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。 

第十二届 

2010长江迷笛音乐节 

  2010年10月1日-4日,第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江(长江上的大岛世业洲岛)举办,包括Soulfly(美国)、Loudness(日本)、Shadows Fall(美国)、Finntroll(芬兰)在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容,缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万,迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。 

第十三届 

2011北京迷笛音乐节 

  2011年4月30日-5月2日,由于北京海淀公园施工建设新的展览馆,第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办,虽然遭遇了大风与沙尘暴,但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情,大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台,国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)加盟到迷笛演出阵容,制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。 

第十四届 

2011上海迷笛音乐节 

  2011年5月6日-8日,第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办,“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台,包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外,还有eARTS Antidote舞台。 

第十五届 

2011海洋迷笛音乐节 

  2011年8月4日-7日,第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办,包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演,在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持,在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上,吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。 

第十六届 

2012上海迷笛音乐节 

  2012年4月21日-22日,第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕,现场设唐和元(电子舞曲)舞台,包括Marky Ramone's Blitzkrieg(美国)、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出,摇滚火种在长三角地区再次燎原。 

第十七届 

2012北京迷笛音乐节 

  2012年4月29日到5月1日,第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行,“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节,此外“摇滚火麒麟”何勇,痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台,3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”,让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。 

第十八届 

2012哟嘎迷笛音乐节 

  2012年8月23日-26日,第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节,在坚持纯粹的摇滚乐的基础上,更结合西南地区多民族文化的特点,现场设立唐、元和花溪舞台,乐队阵容中,不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健,也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入,还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。 

第十九届 

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节 

  2013年4月29日到5月1日,第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园(北京渔阳国际滑雪场)盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、MINI舞台和孩子迷笛五个舞台,其中首设的孩子迷笛以及MINI舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台,成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中,由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔,美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队,他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。 

第二十届 

2013上海迷笛音乐节 

  2013年5月3日-5日,第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办!为期三天,在Vans-唐、元、清三个舞台,来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz(瑞士)、D-A-D(丹麦)、The Ghost Inside(美国)等国内外知名乐队及DJ参演。 

第二十一届 

2013深圳迷笛音乐节 

  2013年5月17日-19日,第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南!迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队,还有香港的荔枝王,澳门的Why Oceans,广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵,还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况,创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。 

第二十二届 

华夏之光·2013长江迷笛音乐节 

  2013年10月2日-4日,第二十二届迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹!为期3天,在有史以来中国最大规模的25万平方米的演出场地,配备齐全的5万平超大迷笛营区,主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台,包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出,囊括古今中外各类的音乐类型,阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录,已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功,包括400多名志愿者,4天共有6769人共同露营,创造了中国户外音乐节露营人数之最。 

第二十三届 

2014深圳迷笛音乐节 

  2013年12月31日到2014年1月2日,第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节,2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台,包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz,中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典;摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛,呼吁“减少鸣笛”;还有丰富多彩的创意文体活动,极具创意的科技时尚产品和服务,舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴,各种创意元素的融合与碰撞,打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。 

第二十四届 

2014上海迷笛音乐节 

  2014年4月25日-27日,第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN(联合国)、元三个舞台,在三天的演出中,由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”,受到了乐迷的超高礼遇;战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场;痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham,以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上,几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十五届 

2014北京迷笛音乐节 

  2014年5月1日-3日,第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作,与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台,更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目,让三天的音乐节成为了名副其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz,硬核鼻祖D.O.A乐队,以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人,百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次,露营区也大获成功,近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。 

第二十六届 

华夏之光·2014长江迷笛音乐节 

  2014年10月1日至3日,第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X(静电-X)、Fear Factory(美国)、瑞典交响金属乐队Therion(圣兽)等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场,将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里,来自世界各地的5万乐迷汇聚此,迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师,野格的电音派对、主题电影,超过一千平方米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择,还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心,以行践言。 

第二十七届 

1415深圳跨年迷笛音乐节 

  2014年12月31日至2015年1月1日,第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷,痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队,还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅,和来自英国的The Bottom Line,分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场,奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队,囊括四项大奖成为最大赢家,奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。 

第二十八届 

2015太湖迷笛音乐节 

  2015年5月1日-3日,第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台,三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,美国金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容,唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十九届 

1516深圳跨年迷笛音乐节 

  2015年12月31日至2016年1月1日,迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台,痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。 

第三十届 

2016太湖迷笛音乐节 

  2016年4月30日至5月2日,太湖迷笛音乐节回归江南大本营,在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国(330金属音乐)、孩迷三个舞台,近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中,国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台,痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字,和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起,将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。 

第三十一届 

2016腾龙洞迷笛音乐节 

  2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月,摇滚共此时”,2016年的中秋佳节,为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台,百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场,“中国摇滚先锋”崔健领衔演出,痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台,这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS,以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。 

第三十二届 

2016绍兴迷笛音乐节 

  2016年11月5日至11月6日,“热血依旧,热酒管够!”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔,为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成,同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会,参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔:痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等,还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等,同时也吸引了大量海外军团助阵:Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后,“摇滚绍兴”的字幕亮起,绍兴迷笛音乐节落幕。 

第三十三届 

1617深圳跨年迷笛音乐节 

  2016年12月31日至2017年1月1日,深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心,现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中,著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀,还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头,以及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外,第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖;首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队(乐手)大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战,Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军,喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。 

第三十四届 

2017太湖迷笛音乐节 

  2017年4月29日至2017年5月1日,迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空!这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台,包括Whitechapel(美国)、DragonForce(英国)、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出,同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中,另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意,与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。 

第三十五届 

2017/18深圳新年迷笛音乐节 

  2017年12月30日-31日,2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈(30日)/小弹唱(31日)四个舞台,二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost(瑞典)、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年,迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒(No Plastic Fanhe)”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。 

第三十六届 

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节 

  2018年4月21日-22日,北部湾(钦州)迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲,并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外,潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流,并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。 

第三十七届 

2018太湖迷笛音乐节 

  2018年4月29日-5月1日,太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁,距离“迷笛”这个名字的诞生,已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台,此外,4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起,在为期三天的音乐狂欢中,为25岁的青春,为春天的聚会,为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情,最终郁赢下全国总冠军,代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛(后于8月3日荣获全球总冠军)。在第三个演出日,“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队:灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。 

第三十八届 

2019太湖迷笛音乐节 

  2019年5月2日-4日,五湖四海的乐迷从远方而来,到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营,赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外,5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛(中国赛区)全国总决赛,最终Leviathan(利维坦)夺得中国区冠军,并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB(日本)、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic(泰国)、钢心、雨のパレード(日本)、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust(以色列)、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们,中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人,用这三天的时间,与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。 

第三十九届

2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

2020年12月31日-2021年1月2日,浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢,来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里,南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程,东海音乐节也迎来了10周年,此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节,也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。 

第四十届

2021济南迷笛音乐节

2021年4月30日-5月2日,为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神,现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒,这座历史文化名城,正焕发出新时代“文化济南”的风采。

第四十一届

2021滨州迷笛音乐节

2021年5月3日-4日,滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷,和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出,用最具感染力的音乐,共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

第四十二届

2021成都战国迷笛音乐节

2021年5月3日,成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日,一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台,包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起,在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯,为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

第四十三届

2021溧阳·太湖迷笛音乐节

2021年6月12日-14日,阔别两年的“太湖迷笛”回归,阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节,在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人,在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。 

第四十四届

2023海口迷笛音乐节

2023年3月17日-19日,在海口万绿园举办的2023海口迷笛音乐节吹响了“迷笛三十年”的集结号。许巍、痛仰、唐朝、逃跑计划、木马、舌头、万能青年旅店、声音玩具、九连真人、郁、左右、颠覆M、Hyper Slash、Life Awaits、萨满、图利古尔、Dummy Toys、Chinese Football、石玺彤、小精灵、姜云升等60余组乐队/音乐人,在唐、战国、清、干杯舞台上开啔了一场群星闪耀的音乐盛筵。数万名乐迷在海口早春的草坪上,以音乐和青春为名,共同完成了这场盛大的生日聚会。 

第四十五届

2023烟台·黄渤海迷笛音乐节

2023年4月29日-5月1日,崔健、郝云、声音玩具、木马、布衣、钢心、张岭与乐队、闪星、Joyside、脑浊、谢天笑&OK King、九连真人、郁、夜叉、萨满、果儿、羽、小鬼当家等80余组音乐人,在烟台黄渤海新区郁金香花园,为从全国各地奔赴而来的近10万名乐迷献上精彩演出,与所有乐迷共同创造了一场史无前例的音乐盛会。除了现场唐、战国、孩迷、迷笛学校舞台的精彩演出外,烟台这座城市的友善热情也彰显无疑,从市级相关部门增发铁路班次,到当地热心市民自发组织私家车免费接送乐迷,再到周边饭店响应号召延长营业时间并送菜送酒,以及近200辆摆渡车安全有序地配合乐迷接驳……“好客山东,摇滚烟台”,足以让数万名青年牢记并为之感动。 

第四十六届

2023海拉尔草原迷笛音乐节

2023年7月14日-16日,2023海拉尔草原迷笛音乐节在呼伦贝尔市海拉尔区两河圣山风景区唱响,高旗&超载、黑豹、老狼、谢天笑、重塑雕像的权利、Nova Heart、Joyside、闪星、声音碎片、HAYA乐团、图利古尔、扭曲机器、颠覆M、郁、迷梦北境、巴耶古、阿荣巴图、伊如勒和哈萨日组合等40余组音乐人,分别在唐、战国、明、MIDI DAO露营区舞台为现场乐迷献上精彩演出。蒙古族音乐人独特的风格、草原上的骏马和篝火,让海拉尔迷笛,成为乐迷记忆里最独特的一次“游牧之旅”。迷笛音乐节战国舞台巨型IP“大馒头”(Big Metal)也于本次草原迷笛现场首次亮相。 

第四十七届

2023乌鲁木齐迷笛音乐节

2023年8月19日-20日,2023乌鲁木齐迷笛音乐节在新疆 · 乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)乌鲁木齐国际纺服中心圆满落幕。崔健、黑豹、唐朝、许钧、万能青年旅店、九连真人、声音玩具、法兹FAZI等22组音乐人及乐队,在这块古老神秘的遥远大陆为三十而立的迷笛庆祝生日。亚欧时装周作为新疆近年来规模最大、水平最高的服装行业盛会,在迷笛音乐节现场搭建了国际服装周超模舞台,向乐迷们展示了众多知名设计师的时装走秀和丰富多样的创意产品。在这里可以感受到最纯正的摇滚乐现场,也可以感受到新疆文化元素、展现中华文化魅力的纺织服装产业的蓬勃活力,让乐迷享受听觉盛宴的同时,也感受到视觉盛宴。 

第四十八届

2023中原迷笛音乐节

2023年9月29日-10月2日,2023中原迷笛音乐节在河南省南阳市绿野独白唱响。在唐、战国、孩迷、迷笛学校四座舞台,数万乐迷与崔健、痛仰、舌头、低苦艾、木马、九宝、6501、恒哈图、Growl of Clown(蒙古)、COSMODROME(德国)、Lord Adder(马耳他)、Lie To The Silence、郁、AK&黯犹顶、肆伍、萨满、梦灵、照片送到店里那天、Seven Joys等80余组中外乐队及音乐人,在这片泥土里,创造了澎湃的音乐节纪录。在这里,遇见了自愿免费接送乐迷的南阳市民,遇见了成群结队的南阳志愿者为乐迷送上姜汤热茶。泥浆里纵情的人们,愿你们永远无惧生活的泥泞;热情的南阳市民,愿你们得到应得的善意;被误解的人们,愿你们永远拥有勇气做自己。 

其他迷笛音乐节:

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节 

  2014年10月5日至7日,第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园(原格林乡村公园)盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型,以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien(你的仆侍)、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境,雅致而多样化的现场音乐,首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷,太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。 

2021太湖迷笛新年室内音乐节

  2021年1月1日,由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗,为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄,演出后收获“零差评”乐迷反馈,也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。 

2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节

  7月12日-7月14日,由临沂文化旅游发展集团有限公司主办、临沂大剧院管理有限公司、北京迷笛音乐有限公司承办、共青团临沂市委、临沂市文化和旅游局、临沂市城市管理局、兰山区人民政府指导的“2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节”在临沂大剧院北广场举办。本次音乐节,除山东高校音乐社团外重点邀请北京、上海等地高水平高校音乐社团挑选优质、成熟音乐作品作为音乐节主要内容,迷笛厂牌联合临沂大剧院,邀请国内知名人气歌手和乐队打造专属夏天的青春音乐盛会。 

24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)

  12月30日-31日,由“迷笛厂牌”联合“深山工作室”主办的“24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)”在重庆千极演艺中心举办。脉冲星、希望俱乐部、拾柒门、NoOneSurvived、句芒、A.B.C意外冲突、悬挂收音机、DAWA、克林尼克、凤凰山、C.S.B.Q、色普龙、郁,在了热辣的山城,为大家带来了两天的精彩演出。 

24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)

  2024年12月31日,由太湖迷笛团队主办的“24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)”在杭州迷笛LIVE举办。法兹FAZI、孤独的利里、灯诱、An Corporation、梦游动物园、属梨、迷心、卡车司机,和大家一起度过了2024年的最后一天。我们一定会越来越好,不是祝福,是约定。 

迷笛电子音乐节 

第一届 

2012迷笛电子音乐节 

  2012年10月27日,首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外,现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。 

第二届 

2015迷笛电子音乐节 

  2015年5月15日-17日,迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办,迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台!3个主舞台:Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ,6个城堡舞台:南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断,Mumbai Science(比利时)、Kamara(荷兰)、Duck Fight Goose(鸭打鹅)、Smash TV(柏林)等知名艺人的加盟,连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等,让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。 

第三届 

2015迷笛电子音乐节 

(重型加长版) 

  2015年10月1日-3日,迷笛电子音乐节(重型加长版)在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演,电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演, 6个舞台——2个户外舞台:草地舞台、红牛水上乐园舞台,4个室内舞台:亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中,Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花;重型音乐方面,Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee(荔枝王)、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom(博多之子)等的重磅演出,为每晚的演出画上了完美的句号。 

第四届 

2016迷笛电子音乐节 

  2016年6月9日-11日,迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台,及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上,Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人,连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素,全方位电击这个端午假期。 

第五届 

2017电迷音乐节 

  2017年10月1日-10月3日,迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营,现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下,汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人;DJ与乐队同台Live,以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。 

第六届 

2018 e-Midi电子音乐节 

  2018年10月1日-3日,e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作,推出了一场与众不同的户外体验。其中,包含了2个电子音乐舞台,四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演,此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演,晨跑滑板刷街,绿色行动,手工作坊,团队游戏,免费课程,夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间,在阳光与微风的陪伴下,乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。 

迷笛校园音乐节 

第一届 

2017汕大迷笛校园音乐节 

  2017年3月26日,由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办,汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台,Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光,深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。 

第二届 

喜力®2018迷笛校园音乐节 

  2018年9月22日-23日,受李嘉诚基金会大力支持,新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放,不再仅限于汕大学生,迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台,不同于去年的是,时间延长至两天,阵容也从8组乐队扩大到18组乐队:原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。 

迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场 / 迷笛艺术周 / 迷笛之夜 

等系列演出:

2015贵阳迷笛音乐季:6月27日-7月5日,贵阳西南国际商贸城中心广场; 

2018沧州迷笛音乐季:9月22日-24日,河北沧州河间市景和镇丰尔庄园; 

2019盛堡·德州迷笛音乐季:6月8日-9日,山东省德州市盛堡啤酒特色小镇;

2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季:8月15日-16日,河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。 

2015 LANNIA MIDI WEEKEND 

10月31日,北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场; 

11月06日,苏州WAVE; 

11月07日,杭州酒球会; 

11月13日,长沙46; 

11月15日,武汉VOX; 

11月20日,郑州7LIVEHOUSE; 

11月21日,厦门Real; 

12月06日,广州Tu凸空间; 

12月12日,深圳B10; 

12月19日,成都MINI; 

12月20日,重庆坚果; 

12月25日,西安光圈Club; 

12月27日,上海浅水湾。

2024 MIDI WEEKEND 

6月15日,北京门空间TheDoorLive; 

7月6日,常州迷宫艺术空间;

7月21日,深圳BO LIVE(福田店); 

8月24-25日,2024武夷山迷笛周末【加长版】,福建武夷山武夷会展中心; 

8月31日,北京IMAGINE想象空间; 

9月8日,成都小酒馆(万象城店); 

10月26日-27日,2024北京迷笛周末【特别版】,北京中关村领展; 

11月15日,太原THE BOO。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华:7月28-29日,洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜:10月1日-2日,沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜:8月24日,山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇;

2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜:10月6日-7日,丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村;

2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“:2021年12月31日-2022年1月1日,三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地;

2023重庆四面山森林迷笛之夜:2023年8月11日-12日,重庆市江津区四面山·花小原景区;

2023德令哈迷笛之夜:2023年8月22日,青海德令哈体育场。

2018“为蓝迷笛派”创意市集:12月22日-24日,北京坊西区B1层;

2019成都迷笛派:10月13日,成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间;

“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集:9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日,上海陆家嘴老白渡绿地广场;

2021迷笛派·深圳:11月21日,深圳迷笛中心;

「余村·迷笛艺术周」:2023年4月-5月,浙江省安吉县天荒坪镇余村。

2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出:2022年10月28日,烟台市胶东剧院。

「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」:2022年12月31日-2023年1月2日,杭州浙农·东巢艺术公园。

「2023烟台养马岛音乐节——迷笛太合联袂钜制」:2023年7月29日-30日,烟台市牟平区里蹦岛。

迷笛x野格「新声在路上」:6月-12月,北京、广州、重庆、常州,四城展演。

未完待续 

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号:midilevel

* 孩子们的迷笛公号:midikids 

* 迷笛校车公号:midischool-bus

* 迷笛奖公号:midiawards2009 

* 迷笛志愿者公号:midizyz 

* 太湖迷笛公号:miditaihu 

* 山东迷笛公号:midishandong 

* 迷笛俱乐部公号:midimidiclub 

* 深圳迷笛中心公号:midicentresz 

* 成都迷笛中心公号:chengdumidi 

* 迷笛厂牌公号:midilable 

* 深圳迷笛Livehouse公号:midilivehousesz 

* 杭州迷笛中心:midilive_hangzhou

* 迷笛出品公号:midichupin 

迷笛微信公众号 

文章编号: 23ee9c6c340d2a9454a2fa5267d0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  ("广州全是桃花运"浪漫啔幕!六大爱情圣地甜蜜登场→) 2025-02-16 广州北京路文化旅游区   广州北京路文化旅游区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzE2NTUyMA==&mid=2247490075&idx=1&sn=5c062128f3cd84305b532eb26ab3846f

“花城”广州，向来是繁花似锦的代名词，天生就是一座被浪漫包围的梦幻之城。

2月14日当天，一场名为“广州全是桃花运”的主题城市活动浪漫啔幕，将广州独有的热情与温柔尽情释放，奏响浪漫前奏曲。

打造六大爱情胜地 共赴浪漫之约

据介绍，此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面这六处城市地标串联起来，打造成充满岭南风情的“爱情胜地”，将广州深厚的历史文化底蕴与浪漫的城市气质融合。

在每个打卡点，都藏着一个别具匠心的“朋友圈官宣创意装置”，成为情侣们表达爱意的奇妙舞台。活动期间，每天前200对完成朋友圈官宣装置打卡的情侣，都能收到一份特别的“甜蜜福利”——广州浪漫玫瑰花。活动现场，情侣们纷纷踊跃参与，在浪漫氛围中留下甜蜜瞬间。

广州木偶剧团精彩展演 城市热情感染全城

活动现场，广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融” 人偶一亮相，立即成为全场焦点。这对以中华白海豚为设计原型的可爱人偶，在各打卡点欢快穿梭，热情地与市民互动合影。

同时，广东木偶剧团在每一站都带来不同的木偶剧目展演，如桃花涧的《游园惊梦》、沙面的《花月韵》、北京路的《真假孙悟空》等。此外，珠江公园组建的合唱队也带来了精彩的合唱演出，一次次将现场气氛推向高潮。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会相关负责人希望，此次活动能借助浪漫经济的强大力量，为广州城市 IP 注入全新活力，吸引更多年轻人关注广州城市文化，参与广州城市宣传，充分展现广州这座城市包容、开放、充满活力的美好形象。

原创：南方日报、南方+

采写：南方+记者 黄楚旋

摄影：南方+记者 梁文祥

文章编号: 38e016a7fb512201c495199d67b0d663
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【定制-潮汕】品味潮汕,畅游三湾一岛六日游:港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾、青澳湾) 2025-02-16 盐城征途旅行   盐城征途旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247491403&idx=1&sn=6332415eaefab69e654bb53aab78d225

      从深圳到潮汕6日游 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程精品酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

潮汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

巽寮湾-双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

详细行程安排 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳精品酒店 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾度假酒店 

D3 

双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州精品酒店 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】,出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃; 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        活动日期&费用 

时间: 

费用:20人以上报价 

成人:3680元/人   

儿童:2680元/人(不占床) 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚携程四钻酒店标间 

4、餐食:5早+2正餐 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:盐城往返大交通(可统一安排) 

2、单房差:2人一间,要求单住,需补单房差1000元 

3、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

文章编号: d67d29f99e3075d499891f5b9d487d8a
-----------------------------------------------------------------------------

27. **状元村(衡阳)**:免费

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

注:

1.若拼房不成功,需补交单房差70元/晚。

2.中途特殊原因退团的,只退未产生的房费。

报名方式

【报名方式】

添加行走的云微信好友(微信xzdy2010)通过微信将真实姓名+身份证号+手机号+上车位置  发送给行走的云,报名以交费为准。

报名请提供真实姓名及身份证号,方便购买意外险

【缴费方式】

中信银行6226900605208566 赵美云

支付宝zmy13789865504@163.com微·信、QQ272525104,转账、红包都可。

活动前一天注意查收微信通知,如未收到请及时联系行走的云13789865504.

推荐理由一:广西最美丽的季节,气候宜人,满目苍翠、壮美非凡 二,精选优质代卧车,前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团,边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。三,广西全景、除了我们常规桂林团其余景点全囊括。四,行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜。五、优选广西边境经典代表景点、一次行程不留遗憾

秒懂行程

第一天:家—武汉 第二天:东湖,住宿邵阳第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林第四天:桂林—漓江徒步—骑行十里画廊—西街,住宿阳朔第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁第十六天:赤壁—家

第一天:山东-武汉

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。抵达武汉后,自由活动,适应环境。

当地小吃推荐- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天:武汉—东湖—邵阳,住宿邵阳

早餐后出发,游览东湖后前往邵阳东湖,又称裹脚湖,是中国最大的城中湖,全湖大小湖湾有120多个,湖岸全长115.5公里,最宽处28公里,最深6米,湖岸蜿蜒曲折,素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名,全湖水面相当于六个西湖之大,西湖以其妩媚多姿取胜,东湖则以楚国雄风,粗犷豪放见长;区内坦荡开阔,碧波千顷,水天一色,湖光山色,相映成趣,花木扶琉,绿树葱笼,成为一张美丽的武汉名片。

第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰(又称紫舍山,孤峰似披紫袍金衣)位于广西桂林市区中心靖江王城内,有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者,峨峨郛邑间”的佳句,独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦,直上青云势未休”,都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立,峰顶的独秀亭似乎被托着一般,威严而又壮观。西麓有太平岩,东麓有月牙池,月牙池畔有中山纪念塔,峰顶有独秀亭。在独秀峰下,唐有学宫,宋有铁牛寺,元称大圆寺,后改万寿殿。

黄布倒影:在阳朔兴坪附近的漓江边,这里江流清澈,碧绿透底,透过水面可见江底有块米黄色的大石板,恰似一匹黄布平铺在河床之上,故而得名黄布滩。滩左右两岸,有七个大小不一的山峰,好似七位娴静的少女浴水而出,被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时,青峰倒影十分清晰,山水交融,美如画卷,是 20 元人民币背面的图案取景地2。

九牛三洲:漓江中的一处胜景,江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲,江水在此处迂回流淌,形成独特的景观,与周围的青山绿水相互映衬,别具一番风味。通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊,它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段,沿途风景秀丽,如诗如画。以下是关于它的详细介绍:月亮山:是十里画廊的标志性景点,山顶有一个天然的圆形大洞,从不同角度看,恰似月亮的阴晴圆缺,故而得名。站在山下的赏月路,可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化,还能体验攀岩,感受征服山峰的乐趣1。大榕树景区:景区内有一棵千年古榕,枝繁叶茂,树高 17 米,树围 7.05 米,覆盖面积达 1000 多平方米,宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一,游客可以在此休息、拍照,感受大自然的神奇魅力6。阳朔西街:位于阳朔县,已有 1400 多年的历史,是阳朔最古老最繁华的街道,也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名,街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅,游客可以在这里品尝到各种美食,购买到特色纪念品,感受浓郁的异国情调。

第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似,因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置,光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者,桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。

民族博物馆

基本概况:是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目,是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色:馆区占地面积 130 亩,由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米,主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓,整个建筑如一只展翅的鲲鹏,遨游于青山绿水之间。

馆藏内容:以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务,同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村,是世界喀斯特地貌典型的核心地带,以下是关于它的详细介绍:景区地位:是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头,中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一,国家 4A 级旅游景区。所在地域属岩溶峰丛洼地(谷地)地貌,洼地高程达 429 米,山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人,年平均温度 19°C,冬暖夏凉,水温常年保持在 19℃左右,空气中富含负氧离子,每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上,素有天然氧吧之称。名称由来:因发育有三个天窗,由自然通道可乘船入内,使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉,故得名 “三门海”2。

【百色起义纪念馆】,全馆总投资约3000多万元,占地面积100多亩,其中建筑面积5500多平方米,如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成,包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合,园中有馆,馆寓于园,观中有游,寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西,距县城 4.5 公里,是一口峰林谷地中的上升泉,也是 “西南三大名泉” 之一,为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色,泉眼位置的水深达到 30 米,泉水面广约 10 亩,暗河主流长 21 公里,汇水面积 258 平方公里,枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观,为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村,是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境,被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区, 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时,瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米,河水为寻求到达下游水面的最短路径,致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥现存的友谊关关楼为 1957 年重建,关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山,山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台;左侧为左弼山,山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼,是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处,是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹2。

花山岩画基本概况:地处广西崇左市左江及其支流明江流域,与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观,包含约 105 公里左江、明江河段3。历史渊源:系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹,绘制年代可追溯到战国至东汉时期,已有 2000 多年历史3。

艺术特点:花山岩画是左江流域岩画群的代表,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米,距江面最高约 90 余米,底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉,用动物脂肪稀释调匀,用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法,只表现所画对象的外部轮廓,没有细部描绘。风格古朴,笔调粗犷,场面十分壮观3。

第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁

杨美古镇简介:位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米,是一座保存较为完好的明清古镇,有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多,风格独特,具有很高的艺术价值和历史价值。

游玩建议:可以漫步在古镇的青石板路上,欣赏明清时期的古建筑,如魁星楼、黄氏庄园等;还可以参观扬美古镇的八大景点,包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等;此外,游客还能体验古镇的特色民俗活动,如唱粤剧、舞龙舞狮等,感受浓郁的民俗文化氛围。百益上河城简介:地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号,是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等,充满了时尚与艺术气息。

第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁

青秀山

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

南湖公园,南宁市的一颗明珠!这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园,总面积达200.09公顷,是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年,前身是南湖苗圃和南湖渔场,如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园,也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域,以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外,还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区,距离柳州市中心约25公里,占地面积约68万平方米,绿化面积近42万平方米,湖体河流水域面积14万多平方米,钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米,总体投资约6亿元人民币。

第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴

布透温泉景区地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。布透温泉景区荣誉称号:2018 年获评 “森林康养基地” 称号,2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号,2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”,2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”,还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。十万大山森林公园十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。

基位于京族三岛(万尾岛、巫头岛和山心岛),地处我国大陆海岸线的西南端,是京族聚居地,景区核心面积 13.7 平方千米,海岸线长 10 千米金滩:以金滩为核心,金滩沙细、水清、坡缓、浪平,沙色金黄,面积达 15 平方公里,是优质的天然滨海浴场,也是开展水上运动的好去处,延绵数十里的纯天然沙滩,让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好3。

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。自然景观:巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色,有 “冬季草不枯,非春也开花,季季鱼泛鳞,果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1是国家 AAAA 级景区,位于钦州市最南端,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望,南临北部湾海域,地处北部湾广西经济区的腹心地带。中华白海豚:三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。

第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。

第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩。

主要景观农业嘉年华:是五彩田园第一个开园的项目,位于玉东新区茂林镇鹿塘社区,占地面积 170 亩,共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物,还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等,集趣味性、知识性、科技性于一体12。

中国南药园:展示了多种南药植物,是了解南药文化和种植知识的好去处,游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种,感受中医药文化的博大精深。

隆平高科杂交水稻种植示范基地:由袁隆平院士团队指导建设,种植着各种优质杂交水稻品种,展示了先进的水稻种植技术和科研成果,游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就,了解水稻种植的奥秘1。

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地樱花园:种植了大量的樱花树,每到樱花盛开的季节,园内樱花烂漫,如云似霞,吸引了众多游客前来观赏拍照,是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园宝相寺:是一座历史悠久的古刹,始建于宋末,寺内建筑宏伟壮观,佛像庄严,香火旺盛,具有深厚的历史文化底蕴,游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静1。

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇1。以下是关于黄姚古镇的详细介绍:历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来,有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中,陶姓、何姓居多,而黄、姚二姓出现于明正统年间,距今 600 余年,与古镇千年历史相差较大,以姓氏为地名的说法有待考证;二是宋朝时,壮族首领侬智高起兵反宋,狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚,恰逢春雨,姚江之水如黄龙奔腾,杨文广惊呼 “黄姚之水”,后演绎成为地名;三是传说最早是黄姓瑶族居住之地,称 “黄瑶”,后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期,依托梧州的交通优势,成为重要物资转运点,商业和手工业繁荣。近代,1937 年 - 1945 年是敌后根据地,众多爱国人士到此避难,形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后,古镇重现生机1。

第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”。

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十六天:赤壁—家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提示:

以上行程方案仅供参考,具体景点安排、游览先后顺序会根据天气、路况、政府行为、景区因素等适当变动或调整。如遇不可抗因素造成的游览变化和景点减少,组织者不承担由此造成的自然损失和责任。因不可抗力的因素(如天气原因、交通管制、道路塌方、延误等)造成游客滞留或行程延误产生的费用由游客自理。

照片选自网络,仅供参考,不同季节、不同天气景色有所不同。

注意事项1.【住宿】因入住宾馆登记需要,游客请务必带好有效身份证,否则酒店无法入住。团队住宿多为双人标间,如产生三人间尽量加床或补房差;若产生单男或单女,团队中无人可拼房,需补单房差。2. 此路线为山东户外拼团,报名后沿途上车,集合时间地点以出发前一天通知为准!3. 【财物】游客须自行保管自己贵重物品,如保管不妥引起遗失及损坏,由自身负责,组织者及司机导游领队有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。游客擅自行动,产生后果,请自行承担责任。5. 【座次】游客座次根据报名先后顺序入座,不得抢占他人座位!严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;6.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.7.行程中发生纠纷时,旅游者不得以拒绝上(下)车、入住(离)酒店等行为拖延行程或者脱团,否则除承担造成实际损失外,还要承担旅游费用的20-30%的违约金。8.尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低;9.注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点;10.以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因疫情天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,组织者不承担任何违约责任。11、【突发情况】旅游过程中会有很多不确定因素发生,例如旅游大巴车临时出故障,我公司会及时安排补救措施及时修车或者调配其他车辆,如果是调配其他车辆,在这个过程中肯定会出现等候现象,请游客耐心等待,在车辆到来后游客不得以拒绝上车来要求公司做出赔偿,我们的补救方法就是修车或者调配其他车辆,另外无任何赔偿,请报名者悉知!12. 【注意事项】请报名者确定自身身体状况良好,并适合参加旅行活动,如果隐瞒病情,旅游过程中发生的问题由游客自行负责。游客有特殊病史,精神有问题的等都属于不适宜参加旅行活动。行程中有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游,并填写离团申请及签署合同解除书。13. 【未成年及老人】18岁以下的游客参加旅行活动,须有家长的确认签字书,如果后续出现问题请自理。老年人建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,组织方不承担责任。(儿童、60岁以上的老年人(签免责协议)必须有监护人陪同旅游。)14. 【行程调整】以上景点的游览时间仅供参考,是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的,原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。领队、导游有权根据团队具体情况调整景点游览顺序,如遇客人原因放弃景点,门票不予退还。    15. 【关于时间】关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况:如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间,如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化请各位游客理解。16.严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;17.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.

【风险提示】在活动过程中可能遇到以下风险:交通意外、恶劣气候、高温中暑、迷失方向、山洪暴发、高空落石、陡坡滑坠、摔伤扭伤、动植物伤害等,报名者视为自愿承担可能产生的风险后果,并在活动中注意安全,规避风险发生。

【免责声明】

1.活动参与人员应尽力避免风险,自行评估身体状况及户外技能,谨慎参与。决不擅自冒险,绝对服从领队指挥。无法预期的风险是客观存在的,请队员自担风险。本次活动为自助出游,活动组织者和领队是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动组织者和同行队友无关。2.户外运动有一定危险,可能遇到的风险有跌倒、落石、滑坠、虫蛇侵扰、交通意外、失足落水及还有一些无法预知的风险。活动中如发生意外事故,组织者、领队、队友有权选择在自身安全的情况下参加协助救援,如救援失败或无法救援,概不承担任何法律责任。因不可预知的因素使活动无法开展而改变行程,对其他队员造成的经济损失,组织者、领队概不负责。3.以上责任声明在同意报名后视为已告知参加活动者本人及家属。本活动发起人具有最终解释权。特此声明。

旅行,是另一种修行。总有一些走不到的路,总有一些闻不到的空气,总有一些不曾见过的人。世界这么大,我想带你去看看~

无购物户外旅行路线

西藏、新疆、云南、四川、青海、恩施、重庆、普陀山、江南、内蒙草原、东北各路线

省内台儿庄,临沂等地一日游,两日游,

还有---只要你想去的地方

均可咨询:行走的云13789865504

如果你有好的创意,

如果你有好的创意,

如果你有动人的户外故事,

如果你有精彩的户外攻略,

如果你有美丽的户外路线,

如果你想和我们合作,

如果你想进群和大伙一起吹牛交流

欢迎骚扰行走的云,

添加微信:xzdy2010

查看更多活动或户外小知识欢迎订阅【青岛行走天下户外】微信公众号订阅方式:①微信搜索“青岛行走天下户外旅游俱乐部”或“QDXZTX”(青岛行走天下首字母)②扫描识别微信二维码:

欢迎关注属于户外旅行人视频号

精彩活动视频随时发布

识别下图关注行走天下户外抖音

共同见证户外.旅行路上有趣的人或事

一起云游天下

看尽天下美景

也许我们去的这里

正是你下次想去的地方呢

文章编号: 75ba13ca9553838c0e167ad57726185a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (定制小包团,壮美广西8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-02-16 走路观世界13681975953   走路观世界13681975953

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzNDkzOA==&mid=2247494005&idx=1&sn=86bb3f83f5e452afcd6fdcc19f3336e7

精品定制小团  管家陪同   纯玩0购物

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日特惠价   3580元/人          发班日期:3月20日                      23日更多精彩路线请关注公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理报名联系方式绿洲国旅门店地址:普陀区清裕路650号罗管家:13681975953上海绿洲国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,绿洲国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

欢迎转发朋友圈-- End -

文章编号: cd28975d043531b0c672b5d517bff939
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (『南山蛇口·港珠澳大桥航线』限时特惠￥139起!2月17日至2月28期间预约指定日期可用!) 2025-02-16 深圳门票优惠   深圳门票优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMDExNg==&mid=2247577296&idx=2&sn=e7045f4e63698df3b4fb1e56afaa882a

港珠澳大桥航线

成人票

(6岁以上大小同价)

惊喜价:139元起

周末有加收30-60元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行,并填写实际出行人真实的身份信息。

 航次信息 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间 

即日起-2025年2月28日,数量有限,售完为止

 使用时间 

2025年2月17日-2025年2月28日期间,预约时指定出行日期指定班次有效

 周末加收说明 08:00班次需加收30元09:30班次需加收60元18:00班次需加收30元

 兑换流程 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛,故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

【商家地址】

招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼

往期精彩推荐 

深圳游览年票人均99元

宝体浮动乐园29.9元

嗨·太空航天科普嘉年华68元

MELAND CLUB两大一小2次票318元

龙岗儿童公园星高度魔法村19.1元起

云里梦想乐园游玩套票39.9元起

求水山儿童乐园39.9元

甘坑颠倒博物馆28元起

点击阅读原文立即购买

文章编号: dde3f9da0f010e0f0f9a572278ac430b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【童玩亲子营】3.2 走进华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-02-16 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649811675&idx=1&sn=654511b1e8af8e9a3f04c662e4f6b288

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾) 

              日期:3月2日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   订购方式:拉到本文底部,点击阅读原文进入微店预订 

   : 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款)。 

   6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: c5389b9e4b81b055a8fb235863f057d4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (周末荐读 | 鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生 | 海湿访谈王敏干教授:探索中国鲸鱼的过去、现在与未来) 2025-02-16 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247485510&idx=1&sn=fa7db9c7cca11edbe875351f214bfb87

       1998年,王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞,亲历了该海域6.1级大地震。(图文无关) 

本文约5800字,阅读约12分钟 

海湿小编:王教授,我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章,介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起,您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富,能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处?

王敏干教授:感谢邀请。古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述,多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到,夏代帝王芒“东狩于海,获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代,也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上,古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼,能够横渡大海吞舟,出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载,特别提到北海(今渤海)曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

    文献记载。供图:王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里,也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带,曾经有巨大的海鱼搁浅,渔民割肉近百车,且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况,描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外,雷州府志、亷州府志等地方志中,也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字,指代鲸鱼。根据这些史书记载,鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地,其中山东青岛外海尤为频繁。

海湿小编:这些史料中的“巨鱼”,如何能确定就指的是鲸鱼呢?

王敏干教授:是的,很多古代的“巨鱼”或“海䲡”,学术界普遍认为是指鲸鱼,尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同,但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米,这类生物的形态和行为特征,符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

   一头虎鲸。摄影:王敏干 

海湿小编:那么,随着时间的推移,鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢?

王敏干教授:确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到,鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省,尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期,鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如,20世纪初,日本在东北沿海的捕鲸活动,导致了鲸鱼资源的严重减少,尤其是大型鲸类(如长须鲸和蓝鲸)的数量显著下降。经过四十年禁捕保护,近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看,捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用,已经不可持续。“可持续利用”是很重要的,如今这种平衡已经严重的打破,生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下,合理利用自然资源,确保使其既能满足当前的需求,也不对未来的生态系统造成过大压力。

   Hong Kong fin whale 1954。供图:王敏干 

海湿小编:您在2001年发表的那篇研究显示,在中国的历史中,鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗?

王敏干教授:王敏干:鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中,鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”,并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征,还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中,鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”,有祥瑞之意,帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大形水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大形鱼骨,供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大形海洋生物的传统文化。

王敏干著《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》封页(1997首次印刷,1998第二次印刷),(香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X) 

海湿小编:这些古代记载真是非常有趣,也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么,在近现代,特别是在20世纪初至中期,中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化?

王敏干教授:20世纪初到中期,鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地,大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、露脊鲸等多种鲸类。特别是在1949年之前,由于过度捕捞,许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代,中国也参与了鲸类捕捞,捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代,我国加入国际捕鲸委员会(IWC),禁止所有捕鲸活动,鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 抹香鲸等近年有发现。

   这头香港的长须鲸被制成骨骼标本,并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。(The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.)供图:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:海洋生物多样性,“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存,只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗?

王敏干教授:好的。自1946年起,国际捕鲸委员会(IWC)开始禁止捕杀灰鲸,随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸,以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群,经过数十年的禁捕,数量逐渐回升。

在中国,大型鲸鱼主要来自其他地区,尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西,经朝鲜半岛南下,进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初,韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地,大规模捕杀灰鲸,导致数量锐减。直到2004年,俄罗斯停止了捕鲸活动,灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计,灰鲸要在中国水域重新繁殖,可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少,未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下,由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀,因此它们的数量恢复最快,近年来常见于黄海和东海。

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖,但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动,导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后,座头鲸的数量逐渐恢复,现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚,通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地,进入黄海、山东及大连。近年来,中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体,2003年香港首次发现一只幼鲸,这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼,其洄游范围包括中国的南部沿岸,北至日本海。过去,中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年,香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例,证明了鳀鲸数量的存在。 

王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。

海湿小编:看到鲸鱼数量逐渐回升,是否可以认为,如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展?但在您看来,我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么?

王敏干教授:是的,禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如,2000前不久,我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战,一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占,特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区,如黄海北部,当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到,最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护,并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海湿小编:您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下,进行经济开发呢?能否实现两者的平衡?

王敏干教授:这是一个非常棘手的问题,确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区,鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关,尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划,可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭,从而影响鲸类的生存。为了实现平衡,我们需要制定科学的区域开发规划,特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域,必须严格设立保护区,并限制人类活动。与此同时,推广绿色经济模式,如发展环保型渔业、生态旅游等,是实现经济与环境双赢的重要途径。

   2000年,王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告,并获聘该校客座教授。

王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查(2019年,中国香港)。

海湿小编:提到鲸类栖息地的保护,您认为中国在这方面的措施如何?目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区?

王敏干教授:当时写这篇文章的时候是2001年,当时我国确实有一些针对鲸类地的保护措施,比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定,将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言,我认为,保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区,尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区,可以有效减少人类活动的干扰,并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

   在广州文化公园水产馆内,陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品不仅展示了灰鲸的生物学特征,也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会,具有重要的科普和文化价值。摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:我注意到里面您提到的建议中,有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动,可行吗?能带来哪些积极的社会效益呢?

王敏干教授:我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游,它能够带动地方经济发展,改善渔民的生活,也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如,在全球范围看,不少沿海的地方,观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目,并为渔民带来了新的收入来源。而且,通过这种形式,公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动,既能促进地方经济,又能推动保护意识的普及,是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域,黄渤海常见的有小须鲸;东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸,都是很有生态旅潜质的。

   这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为:山东威海的祝茜,台湾地区学者周莲香,向渔民,南海水产研究所的陈涛,以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有:中国科学院武汉水生所的王丁,香港海洋环保会的王敏干,以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图:王敏干 

海湿小编:您之前提到的这些传统的文化记载,是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢?

王敏干教授:确实如此。从这些文化和历史的角度来看,鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育,增强人们对鲸鱼的保护意识,让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象,也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

   视频:2022年9月,这头体长14米的鳀鲸(Balaenoptera edeni)被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕,且身体状况看似健康,但经过检查发现,这是一头年迈的个体,已完全脱落鲸须,导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中,气温高达45℃,救援人员在对其体长和基本状况进行测量后,立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源:卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC)

海湿小编:说到跨国合作,您在该文中曾提到,我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作,能否具体谈谈这一点?

王敏干教授:鲸鱼是跨国迁徙的物种,它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如,灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国,因此,单一国家的努力是有限的。加强与邻国,特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作,分享鲸类研究成果,协调保护措施,是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议,建议可以通过区域性合作协议,推动建立国际性保护区,减少非法捕猎和环境污染的影响,确保鲸类的可持续生存。

此外,随着航运业、渔业和工业化进程的推进,一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁,必须采取措施,保护这些关键区域的生态平衡。

王敏干在北极科考期间所摄。

海湿小编:在保护鲸鱼方面,您有何建议给普通公众,尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响?

王敏干教授:公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说,一是减少对海洋环境的污染,比如减少塑料使用,避免污染海洋(现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少);其次,可以关注和支持海洋方面的保护信息,关注本身就是一种保护;可以参与相关的志愿者保护项目,也可以参与观鲸等活动,增加对鲸鱼保护的理解和支持;最后,减少对水产资源的过度捕捞,在购买海鲜时,选择可持续捕捞的海产品,这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是简介的、重要的。

   王敏干办公室的一头儒艮的头骨标本。(图文无关) 

海湿小编:王教授,时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为,如今的情况是变好了还是变差了?对于未来的鲸豚保护,您有何建议?

王敏干教授:确实,24年过去了。过去这些年来,在生态文明的理念下,越来越多的资源和努力都在投入,鲸类保护工作总体来看有了长足的进步,但我认为,也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区,但全国范围内,鲸鱼栖息地的保护仍显得零散,且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次,由于对鲸类的研究起步较晚,现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺,特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划,鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议,我认为首先要政府和企业加大科研支持力度,增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者,尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理,我国部分适宜鲸鱼栖息的区域,如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸,广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地,应当考虑设立季节性鲸类保护区,集中保护这些区域的鲸类资源,并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识,还能为当地带来经济收益,提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理,观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环;让地方政府和渔民可以从中获益,同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

        上图:王敏干与鲸鲨并肩共游。

王敏干教授水下拍摄并测量鲸鲨的生殖器官,以研究该物种的繁殖。图源:RWSCC

        视频:王敏干教授在一次媒体访谈中介绍卡塔尔的鲸鲨保护。 

王敏干的研究足迹遍布全球,包括中国、马来西亚和卡塔尔等地。他致力于鲸类和鲨鱼等海洋物种的野外研究,曾多次前往南极的乔治王岛、亚速尔群岛、斯瓦尔巴群岛、格林兰、加拿大等地开展考察。此外,他还在印度太平洋地区的马尔代夫、澳大利亚、美国、墨西哥、菲律宾以及北太平洋和印度洋等地展开了大量科研工作。作为一名资深的潜水员,王敏干还深入研究了鲸鲨、大白鲨、巨口鲨、蝠鲼和鱼等物种的行为,为全球海洋保护事业积累了丰富的第一手数据。他的研究成果已经在多个国际期刊上发表,并且有些重要的著作被中国、德国和美国等国的出版社出版。

自2019年起,王敏干教授开始在卡塔尔及阿拉伯海湾地区开展海洋保护研究,重点关注海龟、鲸鲨、儒艮和鲸类等物种的保护工作。他撰写了《卡塔尔海洋资源保护与管理国家行动计划》和《卡塔尔海洋保护区提案》,倡议并协助卡国成立了卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC),为卡塔尔及整个海湾地区的海洋保护政策制定提供了政策与实体支持。

        王敏干主编的《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心2023年度报告》的封面。 

近年来,王敏干领导着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心,持续推动海洋生物多样性保护和鲸鲨保护。他参与了卡塔尔在国家海洋资源保护与管理行动计划方面的资源调查和政策建议,致力于保护鲸鲨、儒艮、海龟、海豚以及其他海洋迁徙物种。此外,他还积极参与全球环境治理,促进海湾地区国家间在波斯湾生物多样性保护方面的合作‌。 

        上图:《卡塔尔环境与气候变化部海洋野生动物发展部门2024年年度报告》封面。作者:John MK Wong,Charan Kumar Paidi, Shivani Patel 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

日期 | 2025年2月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: 8d6c557fa7b5fd7ea6b9e6ce74e5e8cc
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (开学了!学校/家庭春游安排起来!) 2025-02-16 广东联网售票   广东联网售票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAwNDczMA==&mid=2650447189&idx=3&sn=ca8199d1bc06223278da1477eccf3d86

春天,万物复苏,正是踏青赏景的好时节! 

各个中小学都开学啦 

还记得学生时期最期待的事情就是每学期的外出研学旅游 

在大巴车上跟好朋友坐在一起聊天吃零食、导游老师讲笑话唱歌、大家一起自拍大合照 

应该是大部分人对学校美好的记忆吧

小编为学校春游挑选了5个好去处

一起往下看吧

        清远长隆 

       spring is coming 

长隆森林王国,是集森林探险、动物互动、主题游乐、文化演艺、研学保育和主题餐商于一体的森林野趣主题乐园。走进长隆森林王国,从南美的热带雨林到非洲大草原,数十个动物展区沉浸式再现了动物的原生态栖息环境,游客们或步行,近距离与动物互动,探索自然奥秘,见证生命奇迹;或搭乘蒸汽小火车,穿越非洲大草原,感受生命远征的活力。此外,长隆森林王国还特别设置了超30个趣味游乐设备和研学体验项目,孩子们不仅可以在参观游玩过程中获得快乐,更能深入了解野生动物习性,掌握自然科普知识,学习“五师”的本领(营养师、保育师、兽医师、科普师和工程师),体验亲手照料野生动物的乐趣。 

   开放时间:9:30-18:00 

   园区地址:清远市清城区长隆大道36号清远长隆度假区 

   联系电话:0763-3888888 

   游玩亮点:蒸汽火车穿越大非洲、狮王摩天轮、长颈鹿大草原、森林王国狂欢大巡游、英熊穀等。 

        珠海海洋王国 

       spring is coming 

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等 

   开放时间:10:00-20:00 

   园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

   联系电话:400-883-0083 

   游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

        深圳华侨城欢乐谷

       spring is coming 

深圳欢乐谷是华侨城集团新一代大型主题乐园,占地面积35万平方米,是首批国家5A级旅游景区、亚太十大主题公园。园区设有西班牙广场、魔幻城堡、迷你世界·冒险山、西部矿镇、香格里拉、飓风湾、阳光海岸、欢乐时光和玛雅水公园九大主题区,水陆两园,百余项目,百场演艺,日夜畅玩。 

    开放时间:10:00-18:00 

    园区地址:广东省深圳市南山区侨城西街18号 

    联系电话:0755-26926985 

    游玩亮点:西班牙广场、欢乐时光、魔幻城堡、迷你世界·冒险山、国内首座W型水花过山车“金涛骇浪“、大型沉浸式实景表演”赏金猎人“、香格里拉、飓风湾等。 

        PART. 

        1 

          华为欧洲小镇 

         spring is coming 

华为欧洲小镇是东莞松山湖的名片,占地近2000亩,耗资百亿,建筑风格融合12种欧洲经典样式。小镇间有小火车连接,方便参观。每个区域都展现了不同的欧洲风情,如F区巴黎的法式浪漫、G区维罗纳的意大利风情等。游客需提前预约申请进入园区,并可选择乘坐小火车游览。 

   开放时间:全天开放(游玩约3-4h) 

   园区地址:东莞市环湖路溪流背坡村

   联系电话:李老师19048074894(微信) 

   游玩亮点:环湖骑行、露营、拍照、垂钓(可以搭帐篷天幕) 

        华南国家植物园

       spring is coming 

      华南国家植物园的规划建设以华南地区兼顾全球热带亚热带区域植物资源迁地保护为核心,建设国家珍稀濒危植物迁地保育中心和种质资源库等,提升植物迁地保护能力和效率,实现物种保育2万种以上,其中经济植物约6000种,华南珍稀濒危植物中95%的种类得到迁地保育。从热带雨林到高山植物、从奇花异果到沙漠植物,华南国家植物园迁地保育的植物超过17000种。在园内成功迁地保育的植物中,包括珍稀濒危植物643种,国家重点野生保护植物337种。 

      开放时间:7:30-17:30 

      园区地址:广州市天河区天源路1190号 

      联系电话:020-85232037 

      游玩亮点:木本花卉区、龙洞琪林、华南植物园温室群区、“广州第一村”飞鹅岭新石器时代遗址、姜园等。 

学校出行,安全大过天! 

包车一定要找正规有资质的平台预订 

车辆接入省运政系统、车与司机资质合格 

安全性满满的

预订方式看图 

            <左右滑动查看更多> 

                 春季研学游 

            关注我们 了解更多 

      免责声明:本网站尊重他人的任何合法权利(包括知识产权),同时也要求我们的使用者也尊重他人的权利。本网页如无意中侵犯了他人的权利,请及时告之,我们将立即予以删除。 

文章编号: a6143b127ed0021ccbe0be3ae8a21880
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (十里银滩养老“医食住行练娱”,惠州市外游项目能不能吸引您?积极养老谈之十七) 2025-02-16 逸心园   逸心园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcwODEyNQ==&mid=2247484667&idx=1&sn=964ccb5bae6a265545bc45fa382719f3

00.写在前面 

原以为养老阶段的旅游,就是本地兜兜转转,一天之内来回。直到去罗浮山跟团旅游,遇到的一位83岁的张大姐,是她颠覆了我的认知。 

我们结伴同行的三位都是五十年代末期生人,面对上山的天梯均量力而止。但是这位大我们几乎二十岁的老太太,却爬到了鹰嘴崖的山头之上。 

老太太曾经是篮球运动员,据她自己介绍,退休后已经旅居在外三十年。由此想来,最关键的不是年龄而是身体素质,是心态。 

所以,我还是太保守了。应该把眼光扩展到惠州以外,把我潜伏的旅游群里更远的旅游项目介绍给大家,让有兴趣的友友管窥一下这里老年人的旅游生活。 

需要声明一下:我只是旅游群文字搬运工,不是销售助理,不提供该群二维码和工作人员电话。以下排序按照群里发布消息的顺序排列,不含个人评价。 

01.福建永定土楼和厦门4日游199元 

洪坑民俗文化村国家AAAAA级景区,有富丽堂皇的土楼王子振成楼,布达拉宫似的奎聚楼,宫殿府第式杰作的福裕楼。 

厦门乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿。岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,有鸟语花香。 

02.广州纯玩一日游99元 

黄埔军校,全名黄埔陆军军官学校,是中国近代历史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

广州塔是广州市的地标工程,天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 

03.顺德纯玩一日游99元 

容桂渔人码头:为国家AAA级旅游景区,顺德区的休闲旅游“新地标”。 

逢简水乡:有始建于宋朝的广东省文物保护单位明远桥、始建于明朝的广东省文物保护单位刘氏大宗祠,以及佛山市级文物保护单位巨济桥、金鳌桥。 

04.中英街+大梅沙奥特莱斯小镇一日游59.9元 

深圳中英街是一条位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与中国香港特别行政区北区交界处的小街,长约250米,宽约3至4米,以街中“界碑石”为界,东侧属深圳,西侧属香港。 

中英街的特色在于它的“一街两制”,街的两侧分别属于不同的政治实体,这种独特的地理和政治状况在全球范围内非常罕见。

34. 最美古镇之一江门游两天一晚199元 

游中国最美古镇之一江门。漫步在江门的老街区,仿佛穿越回到了过去,感受到了古老时代的气息。 

赤坎古镇的建制可以追溯到清朝初期,形成了如今保存最完整的侨乡骑楼建筑群。2007年,赤坎镇被评为中国历史文化名镇。 

三十三墟街地处江门市蓬江区,已有600余年历史。因为电视剧《狂飙》热播火了,三十三墟街再次形成了热闹市集,成了游人打卡的网红点。 

梅家大院由梅氏华侨及其家属集资兴建,模仿西方股份制的经营理念和模式,成立了“筹建汀江城市场董事会”,最终形成了这个规模宏大、气势磅礴的建筑群。 

开平碉楼,位于广东省江门市开平市境内,是广府建筑之一,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。 

08.深圳甘坑客家古镇一日游59·9元 

甘坑古镇,岁月悠悠,人间烟火,一条老街,一段故事,号称深圳版的小丽江。一日游含两个景点: 

甘坑是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面的展示了客家文化。 

龙园的龙之造型,上至殷商下讫明清,包罗古羌狄、古百越及至汉、苗、彝、纳西诸族种种,园中触目皆龙,主要景点二十余处。 

09.香港·澳门·珠海3地联游4天3晚399元 

香港-会展中心-金紫荆花广场-海洋公园含门票-入住 香港酒店;黄大仙庙-珠宝展览馆-太平山-浅水湾-名表百货店 -入住珠海/中山酒店。 

港珠澳大桥-澳门-大三巴牌坊-炮台山-金莲花广 场-珠宝免税中心-泰缇雅家居馆-妈祖庙-威尼斯人度假村-入住珠海/中山酒店。 

需要说明的是,以上项目未标注“纯玩”的或有购物环节‘所以对消费意愿不足年龄段的老年人加收300-500的费用。 

关联阅读: 

文章编号: 5294f27e9588ceed6a973df66711ba87
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (DeepSeek:琼州海峡跨海通道有望2030年前立项,2050年建成投运) 2025-02-16 海岛达哥   海岛达哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ3NTMwMA==&mid=2247483692&idx=1&sn=26d409d5d1ec1b799afd2a3a094da08a

每到春节前后,琼州海峡跨海大桥要不要建设的话题总会被广大网友提起,特别是春节期间一旦出现大雾天气,琼州海峡轮渡停航,等待过海的小汽车排起了长龙,建设琼州海峡跨海通道的呼声就随之高涨。 

但是,琼州海峡跨海通道(大桥)到底能不能建,什么时候建,以什么方案建设,一直都没有最终定论。每年官方也会出来就这个问题进行澄清,一般都是说:有待进一步研究论证。

这么多年还没有论证清楚,把海峡两岸的网友急坏了,现在最聪明的DeepSeek出来了,不如让AI帮我们论证一下,看看DeepSeek怎么说:

琼州海峡跨海通道的建设长期以来备受关注,其有必要性和现实挑战,但从技术和经济可行性分析来看,未来建设可能性较大。以下从战略需求、技术方案、经济性和实施难点等角度综合分析: 

  一、建设必要性 

1.海南自贸港的交通短板 

当前海南与大陆主要依赖粤海铁路轮渡(日均仅10余班次)和航空运输,运力严重不足,2023年节假日高峰期间港口车辆排队超10公里,阻碍人员、物资流动。 

按照《海南自由贸易港建设总体方案》,2025年全岛封关后,货物、人员进出需求激增,现有交通系统难以支撑。 

2.国家战略与经济辐射 

打通琼州海峡通道将联通“泛珠三角”与东盟经济走廊,大幅缩短华南至东南亚物流时间(海南到湛江仅需20分钟,现需2小时轮渡)。 

据测算,通道建成后海南GDP增速可额外提升0.5-1%(物流成本降低30%+旅游增量贡献)。 

  二、候选方案及技术可行性对比 

  当前技术共识: 

全隧道方案(盾构为主)安全性最高,但成本可能达2000-3000亿元; 

桥隧混合方案需加装被动防风装置(如港珠澳大桥的导风板系统),但无法完全规避台风停运风险。 

  三、关键制约因素 

1.复杂地质条件 

海峡存在 琼北火山岩基底断裂带(需避开1605年琼山大地震震中区),隧道掘进可能触发次生地质灾害。 

中央海槽水深达120米,远超港珠澳大桥隧道段(最大水深45米),沉管法施工难度极大。 

2.极端气候威胁 

年平均台风影响次数达7.8次(远超杭州湾的3.5次),桥梁部分需承受17级以上风力(设计难度对标港珠澳大桥的16级标准)。 

海水腐蚀性强(年均盐雾浓度是渤海湾的2倍),钢材防腐成本增加20%-30%。 

3.生态保护压力 

海峡是中华白海豚和文昌鱼栖息地,施工噪声、悬浮物扩散可能破坏生态,需采用 无声爆破+生态补偿 等特殊工艺。 

  四、经济效益与资金平衡 

1.直接收益模型 

按日均10万车流量、300元/车通行费计算,年收入约110亿元,静态回本周期约25年(若叠加高铁票务收益可缩短至18年)。 

产业链拉动效应(钢铁、基建、旅游)或达项目投资的3-5倍。 

2.实施路径建议 

分阶段建设:优先打通公路通道(5年工期),预留高铁廊道(类似深中通道双层设计); 

创新融资模式:成立专项投资基金(中央+粤琼两地+社会资本),探索REITs、专项债等工具。 

  五、国际对标经验 

日本青函隧道(海底段23.3公里):穿越火山带耗时24年,验证了复杂地质长隧道可行性; 

英法海底隧道(50.5公里):通过BOT模式(政府零出资)完成,但运营初期亏损严重,需政策补贴支撑。 

  六、结论:最佳方案选择 

1.推荐方案:盾构隧道为主+局部桥梁衔接

东线盾构隧道:徐闻四塘至海口新海港(直线最短20公里),避开主断裂带; 

西线低墩桥:连接雷州半岛与临高角,水深较浅区域建连续梁桥(作为备用通道)。 

复合功能:下层高速公路(双向6车道)+上层高铁(双线电气化),设计时速250公里。 

2.成本与工期: 

总投资约2800亿元(含生态补偿),工期预计12-15年; 

需同步建设海南环岛高铁提速改造(至200km/h),实现6小时珠三角直达三亚。 

3.实施可行性: 

技术风险可控(中国已掌握16米级盾构机技术),且经济外部性显著(海南自贸港升级、南海资源开发支点)。 

  附:国家层面动态 

2023年《国家综合立体交通网规划纲要》提及“研究琼州海峡通道规划”; 

广东省2024年交通强省计划中提出“啔动跨海通道前期研究”。

综合判断:该工程有望于2030年前立项,2050年建成投运。 

上面就是DeepSeek关于琼州海峡是否建设的分析判断,deepseek从琼州跨海通道建设的必要性、建设方案比选、关键制约因素、经济效益分析、国际对标经验等几个方面进行了全面细致的分析,并给出了推荐的最佳建设方案,那就是:盾构隧道为主+局部桥梁衔接的方案。而且deepseek判断琼州海峡跨海通道有望于2030年前立项,2050年前建成,只有20多年了,让我们耐心等待吧!

文章编号: 488aea97cad0611f52a62cdc819877cf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 建设跨海大桥 

- 优势:

  - 直接连接陆岛,通行效率高(车程约30分钟)。

  - 可整合铁路与公路,促进区域经济一体化。

- 挑战:

  - 工程技术:海峡平均水深44米,最大深度114米,且地质复杂(多断层、强侵蚀区),需应对台风、地震等自然灾害。

  - 通航需求:需设计足够高度的桥塔和跨度,保障大型船舶通行。

  - 成本与周期:参考港珠澳大桥(1269亿元),琼州海峡桥投资或超2000亿元,建设周期需10年以上。

  - 环境影响:可能破坏海洋生态,影响渔业和濒危物种(如中华白海豚)。

37. 混合方案(桥隧结合)

- 借鉴港珠澳大桥经验,部分路段采用桥梁,复杂区域转为隧道,平衡通航与工程难度。

38. 微信公众号 -  (徒步香港 | 周六1天 | 东澳古道+虎山 | 大澳水上渔村 | 寻找文艺风情印迹 | 眺望港珠澳大桥 | 品港式美食) 2025-02-15 深E搭子帮   深E搭子帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg2OTM5Mg==&mid=2247486779&idx=1&sn=3e3473cbe121b93d4767620396baab57

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

活动报名 

长按识别二维码 

添加客服微信 

活动咨询或加入社群 

     ▼ 

     ▼ 

     需要港澳通行证及有效签注 

集合地点:09:00福田口岸3号门

地铁(龙华线/10号线)可达 

活动详情 

【活动时间】每周六早上出发 

        【活动主题】探寻隐秘的美景,人文风情 

【活动人数】精致小分队,同频同行更好玩 

【证件要求】港澳通行证及有效签注 

【团队定制】可接受公司,小团体参与 

【活动通知】出发前一天晚上19:00前 

【适宜人群】身体健康,不接受孕妇参与 

【活动难度】★★☆☆☆ 

【风景指数】★★★★★ 

【累积里程】约16KM,山海轻徒步 

【徒步时间】约6-7小时,沉浸式走法 

【集合地点】 

09:00福田口岸地铁站B出口(龙华线) 

09:00福田口岸地铁站C出口(10号线) 

以上都离进关点非常近,任意一个口 

以出发前一天短信通知时间为准 

去程为直达,无需中转,车程50分钟 

    ▼行程安排,更多介绍往下拉▼  

大澳水上渔村 

   英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村,如今你还想去寻找一个能看到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳,大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来。 

   这里并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

   这里的水上棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息,来到大澳,咸鱼,茶粿,虾酱和鱼肚是首选的手信。 

   时间充裕,还可以体验水乡之旅,只需数十元,村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途出海,运气好,还可以观赏到中华白海豚。 

大澳虎山观景线 

   港珠澳大桥,日落最佳点 

大澳郊游径风景秀丽的虎山 

是人气打卡点之一 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

真的很震撼,拍照很出片 

东澳古道 

   香港大屿山的东涌至大澳

有一条百年古道的沿海路

是古时人们往来东涌及大澳

之间的一条主要的道路

沿途经过原始的古村落,古刹

泥土路,水泥路等

全程走下来约16公里

延着蜿蜒曲折的海岸线,

行走在东澳古道上,

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节

看着繁忙的国际机场

约每80秒钟

起飞一架飞机

经过几个宁静的乡村

终点是大澳的水上渔村

这里风情朴素恬静

除了感受有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

小街上有很多特色小吃

渔民自制的咸鱼和虾酱

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

木炭香烤大虾,墨鱼等

都让人一试难忘

活动详情

适宜人群:

本活动不接受孕妇参与

可报名年龄范围为5-55岁,身体健康

谢绝心脏病,高血压,其他疾病等参加

活动地点:香港行山看海

出行交通:统一打的(方便快)

活动领队:出发前一天统一通知入群

活动费用:158元/人

费用包含:

1)深圳福田口岸-起点车费

2)全程专业领队陪同

3)公用户外急救包

4)赠送三十万境外意外险

费用不含:

1、午餐自带干粮或当地解决

2、返程村巴/轮渡+港铁约80港币

3、其他自由消费,如:晚餐(终点美食较多,有兴趣的伙伴可以换些港币,挖掘独特小吃)

关于香港交通:乘车码或微信【搭车码】扫码乘坐巴士以及港铁,也可以准备一些港币备用

报名资料:真实姓名,身份证号码(购买保险用)联系电话,微信转账或在线预订

行程参考 

Travel Arrangements 

       09:00福田口岸3号门集合(4号线福田口岸地铁站B出口出来即是,10号线福田口岸地铁站C出口,过个马路直达3号门,出发前会群里通知) 

       09:20过关后在香港往地铁扶梯边的屈臣氏集合,领队带大家打的士直达徒步起点,车程50分钟(4-5人一台车)(大家互相认识) 

       11:00进入东澳古道入口,开始徒步,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

       午餐自带干粮或士多店解决 

       15:00登顶虎山,徒步栈道,180°无死角的海景,观港珠澳大桥,偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过。 

       17:00大澳渔村,漫步水上棚屋,品尝独特美食,静待一场落日,欣赏香港古渔村之美。 

       18:30-19:00集合,搭乘巴士前往东涌。 

       19:40到达东涌站,跟随领队乘坐港铁返回福田/罗湖口岸(一天美好欢乐的时光就要接近尾声)活动结束,期待下次再见。 

       ▲以上时间仅为参考,领队有权根据实际情况调整,徒步活动请做好晚回程的心理准备,但原则一定是让小伙伴安全,尽兴,希望队友给予理解。 

        注意事项 

         

      【以下注意事项和需要准备的物品请耐心看完】 

【证件】港澳通行证,请在出发前仔细检查自己的通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。

【装备参考】

以下仅供参考,可根据自身需求带着

1、双肩背包,雨具,外套

2、徒步鞋/登山鞋/运动鞋

3、太阳帽,防晒霜,太阳镜

4、充电宝,数据线,手机

5、个人拍摄器材,支架,无人机等

6、八达通或少量港币(关口可换)

7、适量干粮:1L饮用水(根据个人喝水量增减)功能饮料500ml,牛肉干,鱼干,火腿肠,榨菜,八宝粥,巧克力,水果,零食,自嗨锅等(反正自己喜欢吃什么就带什么)

【你会收获什么】

1、和一群陌生人开啔段奇幻之旅

2、帮助你结识更多有趣的同龄人

3、感受前所未有的体验和乐趣

4、力量和自信的提升,无比自由释放

【适合参加的人群】

1、想出片的拍照搭子

2、想体验小众玩法的有趣独特灵魂

3、想社交拓展资源的户外达人

4、想散心有人陪的孤独患者

【摄影/音响装备】(可选)

单反/相机,三脚架,摄影道具,无人机等。

【关于开通香港流量套餐】

例:中国移动

◆办理方式

用微信或支付宝搜索境外流量:

中国移动国际漫游-28元单天无限

【重要提醒】

凡有传染性疾病,心血管疾病,脑血管疾病,呼吸系统疾病,精神病,严重贫血病,大中型手术的恢复期病患者,行动不便者,孕妇等其他不适合出行者请勿报名,代他人报名者也请核实身体状况。

      “ 

      点赞 

      ”“ 

      在看 

      ”,让更多人看到 

文章编号: cbd2725014e935a2bca3f67244eef7f4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (赏海景尝海鲜 100多辆房车集结东里镇㓋流村) 2025-02-15 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247655649&idx=1&sn=d4a4cc0daffa02e88c9d4d9d5af4de9f

“这里海鲜特好吃、还能看到美丽海景!”近日,记者深入东里镇洪流村现场采访了解到,该村凭着毗邻大海优越自然条件,加上当地渔民海上珍稀动物保护意识高,引发白海豚频现该海域,成为当地新年“头条”热点新闻,外地房车游客“闻讯而动”,到该村“安营扎寨”,看海尝海鲜!

   村民待客热情,游客纷至沓来 

记者新春走基层,在洪流村采访拍摄民俗巡游时,发现巡游人群中,有许多外地游客,其中有些房车游客用手机拍摄,并进行网络直播,成为当天巡游一大亮点。 

事后,记者在村干部和村民的引领下,来到该村文化楼前和休闲广场的房车集结集体停放场所。当时一部来自黑龙江的房车驶进村文化楼前。“欢迎你们远道而来我们村作客!有需求请随时联系我们。”在村干部热情引领下,这辆房车停靠在文化楼前,从房车中走下夫妻俩人,村干部上前打招呼,并把手机号码告诉他们以便联系。他们夫妻俩进行自我介绍后接着说,他们这次来此是由车友介绍,并且看了雷州融媒的“洪流村海边频现白海豚”新闻报道,而带着好奇心来此探访,希望不虚此行,能在这里找到旅途乐趣。 

“这里空气好、海景靓、随时可以吃上新鲜可口的海鲜,最感人的是,这里村民待客特别热情!”房车游客普遍对村民大加盛赞,自从他们进入村庄后,这里不但免费给他们提供停车位、供电、供水等,该村甚至挤出数千元经费为他们集体安装热水器提供热水,让他们随时享受到海边热水澡。“太爽了!非常舒服!在这里有家的感觉,很温暖!”房车游客有感而发。 

   村民免费给房车游客送海鲜 

“村民每天都给我们送鱼虾、螃蟹、生蚝,让我们尝海鲜尝个饱!”来自新强的一位房车游客告诉记者,他来到村庄已有10多天,几乎每天都有村民免费给他们赠送各种海鲜和蔬菜。房车游客说,当地村民不但免费给他们赠送海鲜,还“手把手”教他们学会如何烹制海鲜,才能留住海鲜美味和营养,令他们很是感激。 

记者现场看到,随着房车游客不断增多,洪流村干部和村民自发地把家人刚捞上来新鲜生蚝送到房车营区,集中免费分发给房车游客。“这东西特好吃!前天,我第一次吃到了生蚝。”来自上海一对房车夫妇说,他们是在村民热情邀请下,尝试试了一口生蚝,结果一吃便“不可收拾”,总感觉“蚝味”无穷,难以割舍。这次村民又免费给他们送生蚝,让他们既感到高兴,又觉得有点“不好意思”。 

   村宴请游客喜吃团圆饭 

在村干部、外出乡亲和村民的大力支持下,农历正月十五中午,该村宴请游客一起吃新年团圆饭,并组织村民志愿者为房车游客烧饭做菜,招待来自新强、黑龙江、上海等地的房车游客。“螃蟹、生蚝、虾、沙虫、螺、烧猪和白切鸡等,每道菜味道都鲜美,让游客尝到当地最具特色美食。”村干部说,当天宴请共8桌,其中房车游客座满6桌,大家围坐在一起,谈生活、谈民俗、谈友情,其乐融融! 

据村干部介绍,洪流村是一个仅有2000人的渔民村,村民环保意识高,海豚保护意识强,海域水质好,众多白海豚生活在当地海域,成为当地海景耀眼的一幕,因此引发当地和外地游客“纷至沓来”,欣赏这一海上美景。据当地村民介绍,今年春节期间,该村海滩曾出现“千车集结”,集体欣赏海景的热闹场面。大量房车游客也纷纷加入了当地乡村游队伍中,让当地海滩热闹非凡,成为新春观海赶海的好去处! 

   END 

     总监制:陈高腾 

     值班主任:李凯 

     责编:林平兰 

     制作:洪美屏 

     记者:李广用 赵炫超 

     通讯员:何盈 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 1fdb9fb969a1177785eb7084aad508ba
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (江门,从世界文化遗产到粤式早茶天花板,一路狂飙的4天3夜自驾游全攻略!) 2025-02-15 Fiorelady的田园   Fiorelady的田园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA0NTUyOA==&mid=2652755443&idx=1&sn=55ad6cab8cadb628cd1946f521b4191e

有多少人是看了《狂飙》开始关注江门这个珠江三角地区的小城的? 

其实江门在历史上扮演过不少重要的角色: 

1279年,历史上著名的宋元崖门海战就是发生在江门的新会,从此南宋结束,元朝结束分裂局面,统一全国 

到了明清,江门台山的上川岛成为了海上丝绸之路的重要渡口 

江门还是“中国第一侨乡”,江门五邑的海外华侨华人和港澳台同胞400多万,分布在全世界107个国家和地区 

找个周末,我来到江门,从世界文化遗产到粤式早茶天花板,一路狂飙了4天3夜,每一个目的地都有不一样的惊喜,一起来看! 

Jiang Men 

江门怎么玩 

来看一下张江门的行政区域图

江门包括3个区,代管4个县级市,影视剧拍摄地加上开平的世界文化遗产,推荐有这些打卡地: 

台山市: 浮月村,梅家大院,海边有棵树咖啡店,老城citywalk(河滨中路 - 环城南路 - 通济路 - 台山中央步行街 - 台西路 -  台山历史文化街区 - 台南路),草坪村 

开平市:开平碉楼文化旅游区(立园 ,自立村),赤坎古镇,蚬岗古镇 

新会区:陈皮村,梁啔超故居,绿美生态公园(春季),新会学宫,新会人民会堂 

蓬江区:莲平路,新市路,同班同学文具批发(强盛小灵通店),越南咖啡,水埠头(三十三墟街),水街农贸市场,长堤广场,华人华侨博物馆,良溪古村 

4天的一路狂飙,有不少计划的目的地没能去成,也有说走就走的美食和新景点体验,比如台山的海边有棵树咖啡店,就是临时起意去的打卡地,真的超值! 

整体收获的惊喜比较多,也让我对江门这个诸多影视剧的拍摄地、现实生活中烟火气十足的海滨小城有了更多的认识,返程的时候甚至都会飙两句粤语了呢! 

1 

浮月村 

浮月村位于台山市南部,因造型特别、保护完好的“碉楼”被评为“台山新八景”之一,为侨居海外的台山人于民国时期修建,其中比较有名的有15座,“最年长”的惠华楼建于1917年,至今已有100年的历史;最迟建成的是国庐,也有80年之久的历史 

第一次看到这么具规模的碉楼,三四层高的别墅洋房,一二层兼具居住与防盗的功能,福建的土楼也是这种防盗的设计,三四层的楼层就可以看出明显的欧式风格的庭院,华侨长期居住欧美,带回了罗马特色的穹顶,古希腊列柱式的阳台,与当地的侨乡生活风俗相结合,变成了台山独有的风景线 

早上9点多,村子里的大部分商居民和商户都还没有出来,一家甜品屋的老板娘也刚刚把煮好的一大桶豆腐才上桌,老板娘说这是甜口的,一直吃惯了酱油虾米的咸口豆腐老,甜口的会是啥味道? 

老板娘在碗里浇上黄色透明的汁水,尝了一口,原来是生姜蜂蜜味儿的,和豆腐的热度搭配,难得的人间美味啊,没吃过,真好吃! 

我们就坐在榕树下,吹着春初春的微风,眼前的稻田和近百年的骑楼是此时此刻最美的风景,心情渐渐愉悦起来,如果不是下一站的行程,真想多待一会儿呢! 

门票:免费 

交通:自驾,距离大名鼎鼎的梅家大院仅10分钟车程 

2 

梅家大院 

从村口就看到涌向梅家大院的人群,来到大院的广场,还是四周一圈的骑楼震撼到了,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

梅家大院,原名汀江墟,1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,现在梅家大院原来的主人绝大多数已移居海外,108幢二至三层带骑楼的楼房经过岁月的洗礼早已失去了原有的居住功能,但留下的建筑精髓还是能让我们窥见到那个年代的侨胞归国建设的繁华 

16世纪开始,台山川岛地区一直是中国与葡萄牙贸易的重镇,五邑地区的大量先侨开始移民,清末民初,台山商贸日益兴盛,大量侨汇资金的涌入,带动了集市贸易,于是侨墟(集市的意思)这种兴于台山的特殊骑楼建筑群也应运而生,在台山市现存的80多个侨墟中,梅家大院是最具代表性的部分! 

梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的 

再次让梅家大院火起来的是大热剧《狂飙》,这部全民追剧的现象级热播剧已经很多年没有出现过了 

高啔盛和李响坠楼的位置我们一开始还找错了方向,当地人的提醒下,来到3楼阳台,视野真不错! 

人事有代谢,往来成古今,现在的梅家大院更像是一座露天博物馆 

门票:免费 

交通:自驾,村口都免费停车场 

3 

开平碉楼:立园 

这趟行程最期待的便是这里的开平碉楼,2007年被列入《世界文化遗产》名录,作为广东省第一个世界文化遗产,是华侨文化里中西合璧的典范! 

开平碉楼景区分为立园,自立村,马降龙,三个景点,距离都不近,需要自驾前往 

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

园内布局分为大花园、小花园和别墅区三个区域,用桥亭或通天回廊相连 

别墅区是园林的主体,有六幢高大挺拔、风格独特的别墅和古式碉楼一座,是园主兄弟叔伯日常起居之处。古色古香的门窗,造型华丽的希腊式圆柱,但屋顶又是中式宫殿的琉璃瓦、龙脊、檐角和吻兽,这样的风格在国内是独一无二的! 

泮立楼建于1926年,是园主谢维立的哥哥谢维文及夫人生活起居的别墅。有意思的是这里的建筑面积都是146平方米,不知道有什么含义 

大花园位于在别墅区的后面,古木参天、绿树掩映,古典与现代的完美结合,漫步其中以为走进了哪个欧洲城市的皇室园林呢 

“立园”大牌坊颇有讲究,“立园”两字为民国时期广东著名书法家吴道镕的墨宝,整个建筑工艺可谓牌坊中的珍宝 

门票:单张90,和自立村联票150 

交通:自驾 

4 

开平碉楼:自立村 

和立园私家园林的欧派风格不一样,开平碉楼中的自立村碉楼群更富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田…… 

与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光呀! 

自力村的碉楼多建于20世纪二三十年代,当时土匪猖獗、洪涝频繁,侨胞们便陆续修建了15座能居能守的碉楼,并装有铁门、铁窗,遍布枪眼,配备了枪械、铜锣、探照灯,储存了大量的粮食,不过整体建筑风格还是融合了西式的风格,建筑图纸都是侨民们从带回来的,柱廊式、平台式、城堡式,很多门窗都是德国进口的,一栋栋连接起来,在广阔的田野上有种独特的美感 

自立村的碉楼有2栋是可以登顶的,参观内部结构的时候可以很明显的看出和立园别墅的风格差异,自立村更具农家味儿,透过楼道的窗格子,可以看到楼下田地里正在翻地的村民,楼顶的视野很开阔,想象着这里的居民在一天的务农之后,来到楼顶享受这夕阳的美景,畅享着未来…… 

门票:和立园一起150元 

交通:自驾 

5 

赤坎古镇 

我们现在看到的古镇,其实是2023年春节刚刚开放的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,它将古镇的著名景点和人文历史浓缩在了75万平方米的景区里,耗资60多个亿的打造,还有部分项目在建中 

由于时间原因,我们只在度假区的免费开放部分逛了一圈,收费的区域更大,官方有推荐路线,供参考: 

- 河两岸风景线(游船动线):从入口开始分三个动线选择游览,入口-上埠、入口-下埠、上埠-下埠 

- 历史街道风景线(有轨电车):从入口开始围绕赤坎古镇外围街区,领略古镇的历史街道风景; 

- 市井生活风景线(步行游览):从传统手信街-文化街-欧美风情街-时尚购物街-传统酒店街-作坊街-南洋风情街,以历史时间轴为引线,融入到繁荣的市井生活中。 

从空中航拍的景色来看,是真的很大,而且各个区域展现的人文都不一样,估计全部逛下来,也需要一整天的时间 

如果不想来度假村的,其实可以去赤坎古镇的街巷里逛逛,看看南楼,司徒氏和关族的公共图书馆,不过需要半天到一天的时间 

当然度假村里的景点也算是赤坎的浓缩了,也挺有意义! 

交通:自驾,停车免费 

6 

台山骑楼建筑巡游 

我最喜欢在清晨去逛一个城市的老街,那是历史与未来交会的地方,在一天的喧闹繁杂和人声鼎沸之前,让我们好好的走一走这些古老的街巷,那些原汁原味的台山魂 

百年的风雨,这些骑楼被完好的保存下来,走入其中,感受“中国第一侨乡”的魅力 

台城的骑楼街道有30多条,这些侨乡传统建筑占旧城区建筑的六成 

有些已经被翻新,有些还是建成时的模样 

上世纪二三十年代,一批杰出的华侨回到家乡致力于家乡建设,骑楼就在这样的环境下建立起来 

骑楼大多两三层楼高,二楼以上部分凸起用立柱支撑,就如二楼“骑”在一楼之上 

巴洛克风格的装饰,古罗马式楼身设计,西班牙风情的阳台 

当年的建筑材料是有来自自英国的红毛泥、德国的钢铁,意大利的的花纹地砖和彩色玻璃,还有南洋的柚木,被称为”洋”货。 

20年“台城老城中心区”被评为省级历史文化街区 

具体范围:东至环城西路,南至光兴路、通济路,西至陈宜禧纪念亭、北塘路、西南路,北至新河路、陈宜禧纪念亭、环北大道、西濠公园 

总结下来,经典建筑和影视剧拍摄地是这两条打卡路线: 

▪ 环城南路 - 通济路 - 台西路 

▪ 台山历史文化街区标牌 - 城东路 - 中山路(台山市人民政府)- 正市街 - 南门路 

交通:自驾,可以在路边停车位停靠,老城街道靠步行 

7 

海边有棵树咖啡店 

无意间刷到了“海边有棵树”的黄色小屋,晴空的蓝天白云下还有细软的沙滩... 

结束了台山老城区的拜访,直接开啔了说走就走的海滩自驾之旅 

从市区来到直线开到海边差不多1个小时,我们先导航在台山海角城白海豚浪漫海滩,想看看那里有什么特别的风景,后来干脆直接开到海边有棵树的咖啡屋,选个好位置,吹吹风,听听海浪的声音! 

咖啡屋的位置超级好,在一个沙滩高地的正上方,视野特别好,户外几张桌椅一搭,这度假的感觉就来了 

咖啡屋本身不大,也没什么建筑特色,但这耀眼的亮黄色瞬间变成了网红风格,往那儿一站,怎么拍都很出片 

除了网红打卡,很多当地人都会带娃来这里赶海玩儿沙子,不要太开心,还有直接带装备在停车场观海的,总之怎么舒服怎么来 

自驾导航:铁船号海鲜餐厅 

8 

陈皮村 

从台山海边返回,2个小时的车程来到江门新会区的陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品 

陈皮,广东三宝(老姜、陈皮、禾秆草)之首 

自宋代已经入食入药,是不可多得的药食同源、食养俱佳的材料 

如今陈皮在新会可以说是一个庞大的产业链,集交易、餐饮、休闲养生、文化旅游于一体,可在13年之前,陈皮还只是当地的一个比较小的产业,各家各户自产自销,陈皮也普遍只是初步完成“剥皮、晾晒”的初加工 

2013年新会陈皮村建立了陈皮产业,是中国第一个大型特色农产品商业文化综合体 

新会陈皮交易中心,新会陈皮标准仓储中心,新会陈皮检验检测中心,陈皮文化体验馆,陈皮客栈,一应俱全 

看着这些晒干的陈皮,不同的年份价格也不同,都不便宜 

除了可以买到各种形态的陈皮以外,还可以品尝到加入陈皮的菜肴、奶茶、冰淇淋,我们第二天在江门的喜茶创始店里就买到了陈皮口味的限定款,这个味道的奶茶全国只有江门才有哦! 

9 

新会学宫 

学宫最早建于北宋庆历四年(公元1044年),现在看到的学宫,是建立在明朝洪武年间重建的基础上,到了清代的道光年间达到历史上最大的规模,是江门地区历史文化的核心区域。 

大成殿“生民未有”的牌匾,清代雍正皇帝赐匾,仿照山东曲阜孔庙牌匾一比一仿制。‘生民未有’意思是,在芸芸众生之中,孔子先生的成就、文化方面的贡献最大,没一个人可以超越他,这也是雍正皇帝对孔子先生的最高评价。 

除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑之美 

“前庙后学”的建筑格局是咸丰年间留存下来的,中轴线对称分布,中心建筑是大成殿。周围整个建筑是用来衬托孔子的丰功伟绩和儒学的博大精深。” 

引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼 

门票:免费 

最迟入园时间:16点30 

10 

狂飙拍摄地走一圈:三十三墟街 

这里没有城市天际线的高楼大厦,里也没小桥流水人家的古典园林,但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地,而变成如今广东最火的旅行地! 

元末明初,凭借水路交通的便利优势,江门先民在蓬莱山西麓开辟墟场,人称“江门墟”,由于它所处地势比较高,故又称“墟顶”。墟顶街,是公认的江门市原点中的原点。 

三十三墟,这个名字来源于水埗头的33级青石板梯,这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有600余年历史。 

来到了江门最著名的三十三墟,这里在电视剧取景前其实就是江门的历史人文之地,也是这座城最接地气的老城区,这几个打卡地一定要去走走: 

▪ 莲平路 

▪ 新市路 

▪ 同班同学文具批发(强盛小灵通店) 

▪ 越南咖啡 

▪ 水埠头 

▪ 水街农贸市场 

▪ 长堤广场

600多年后,由它而衍生出的这片街区,莲平路、长堤风貌街等处,依然是小商品的集散地,车来车往,熙熙攘攘 

Jiang Men 

这些粤式美味很正宗

41. 阿四台山黄鳝饭 

原本是将大名鼎鼎的“兴华黄鳝饭”列在行程里的 

但第二天的行程临时有变动,兴华的位置就不是很顺路了,于是从赤坎返回台山市区的路上找到了这家同样排名靠前的制作黄鳝饭的饭店,加上他们家的其他菜品看着也不错就选择了这家 

他们家的生意确实很火爆,两个大门面房到了晚上的饭点坐了满满的客人 

荷香莲藕肉丸:这道菜也是江门的特色菜品,粤菜的丸子类都是手工制作,味道不会差的,所以这道菜一上桌,我们就连吃了好几个也不腻 

台山黄鳝饭:我们点了半斤饭+半斤黄鳝,主要没有比较,也没吃过其他家的黄鳝饭,总体口感上中规中矩 

至尊玻璃烧鹅皇:他们家的招牌,宣传册上介绍说这道菜具有台山烧鹅的五大突破,实际品尝下来,我觉得味道还是可以的,就是脆皮的部分还是有点油的,可能是吃惯了南京烤鸭的味道,不过脆皮嘛,不油就会干巴巴的不好吃了

42. 台山君海悦酒楼 

难得来一次广东,当然要安排一顿丰盛的粤式早茶 

相比广州的茶楼数量,台山市的茶楼就那么几家,还要口味好吃的就要碰运气了 

酒楼位于台山市碧桂园内凤凰酒店旁,君海悦的主楼是酒店,侧楼是喝早茶吃饭的地方 

点完后,还需要跟服务员要一张点单卡片,结账的时候用 

整体服务水平还行,除了个别上岁数的服务人员只会说粤语外,服务速度还是可以 

农家腊香芋角:君海悦的招牌,也是最先上桌的,尝到的第一口就把我惊艳到了,太好吃了,里面的内容很丰富,味蕾也是各种层次的味道,真的好吃! 

招牌酱香凤爪:软+糯,比我在当年顺德的清晖园里吃到的还要好吃 

红米鲜虾酥心肠:这道也是招牌之一,是我吃过早茶里的粉肠最好吃的一款 

潮州粉果皇:比虾饺、水晶饺什么的好吃太多了,以后点饺子就点潮州的这款 

香煎芋丝糕:这是食客们推荐的,广东的芋头做什么都好吃,我们一人尝了一块,非常哇塞,剩下的几块后来吃不下,被我们打包带到了海边,边听海边继续品尝 

桂花双皮奶(热):热的口感真的太香了,比顺德的双皮奶好吃百倍 

君海悦绝对是我们在台山行里最大的亮点,超出我的预期,每一道都好吃到哭,感觉之前在顺德吃的早茶都不是正宗的了 

当然一定要选对菜品,上面这几道都是经过实战检验的,墙裂推荐!

43. 海边有棵树 

海边有棵树咖啡屋的老板是懂美学的!鲜黄色的小屋,旁边就是台山最棒的沙滩,还有什么比在这里坐一坐风舒服的午后呢? 

点了一杯厚乳椰奶,发现还缺点什么 

隔壁有铁船号海鲜餐厅和一家刺生店,我们点了后者的半斤刺生拼盘,这海边吃着挪威三文鱼的体验还是第一次! 

时间过的超快,拍拍照,吃吃海鲜,2小时就这么过去了

44. 赵祥记炖汤煲仔饭 

号称江门煲仔饭天花板的赵祥记 

也没吃过其他家的煲仔饭,和南京的对比下,他们家的味道还是相当不错的,米粒颗颗分明,锅巴也很脆 

乳鸽绿豆汤:还是第一次尝试咸口味儿的绿豆汤,乳头肉炖的很烂,绿豆清凉解毒,可能在广东一年四季都适合煲汤吧 

招牌瑶柱虾米菜果辣味煲仔饭:店招牌准没错,腊肉的味道是我喜欢的 

金沙芝士牛肉煲仔饭:他们家其实还有其他牛肉的煲仔饭,但我还是喜欢和芝士的搭配,很得我心啊! 

交通:有免费停车场,不过我们没找对,付费的不便宜,不超过3小时就10元

45. 喜茶(江边里创始店) 

来江门才发现,原来喜茶的发源地就是这里,而创始店更是好多外地游客打卡的首选 

我们也不例外,因为创始店里有只有江门可以买到的陈皮限定款:芝芝柑普轻乳茶 

淡淡的陈皮味儿可爽口了,加上刚刚在水街农贸市场里买的烧腊,非常的哇塞啊! 

我们是开车去的,车子可以在路边稍微停了一会儿,奶茶最好提前在小程序里点好,这样来了就可以取了 

喜茶的创始人也是厉害,从一家不起眼的小门面做到了上市公司过亿的资产,白手起家的成功典范啊! 

其实广东的奶茶随便一个牌子都会很好喝,比如我们之前在立园喝到的,真的已经觉得是天花板了 

Hotel 

住宿 

此行的3天住宿都是经济型酒店,主要考虑白天都在外自驾,早出晚归的我们对酒店设施的要求并不高,交通便利,卫生安全是我们的首选 

珠海:珠海云莱精品酒店(金湾机场店) 

推荐理由:机场接送,离租车点步行5分钟,同时参考平台评价 

台山:江门柏丽宜居酒店(台山平湖店) 

这家店主要考虑离台山老城区的骑楼建筑比较近,没有啥特别的亮点,可以结合自己的行程选择其他酒店 

江门:江门加多利酒店 

推荐理由:有免费停车停车场,离三十三墟街非常近,停车场里飞个飞机,可以拍到江门的江景 

Transport 

交通 

飞机段: 

珠海去程,广州回程,主要是结合行程来的,梅家大院靠近珠海近,而江门主城区又靠近广州近,结合当时的票价就这么定了 

自驾段: 

江门的景点分散,连接各个市之间的最佳交通方式就是自驾了,说走就走的灵感之旅一辆车便可以实现,省时省力! 

珠海机场取车,广州机场还车,异地取还价格上稍微贵一点,不过可以接受 

几个注意点: 

取车时拍照 

还车时把油加到取车的状态,费用会多退少补 

过程中尽量不要有碰擦和超速之类的违规行为,不过处理起来也比较麻烦 

   本文为Fiorelady原创 

   未经授权,请勿转载 

     欢迎点赞、分享、转发,一键三连哦! 

Fiorelady 

…… 

   携程/马蜂窝/游侠客/穷游认证旅行家 

   视觉中国签约摄影师 

   图虫资深视频创作者 

   各旅行杂志供稿原创作者 

   南京文旅新媒体联盟成员 

文章编号: 943b6acaf8996062ac7ec88b72eca4bb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (海洋公益|中华白海豚科普小课堂回顾) 2025-02-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703133024&idx=2&sn=dda3c9eeb58836ac531f026db0cb749a

         海洋公益|中华白海豚科普小课堂 

近日,海洋科学学院团委实践部走进珠海市香洲区翠香幼儿园,举办了“中华白海豚知识小课堂”活动。小朋友们积极参与,通过生动有趣的讲解和互动,对中华白海豚的特性及其保护意义有了更深入的理解。 

             0 

             1

47. 微信公众号 -  (【新鲜出炉LNT系列-春季主题课】LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-02-15 童与乐   童与乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247487623&idx=4&sn=44be017e1a513c92fb20956e6ff2ff63

{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 

文章编号: 331172cb07396182705ca3d8bb3c426c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 智能化建造技术:

利用BIM(建筑信息模型)、无人机监测、智能传感器等技术,实现工程全过程的数字化管理和实时监控,提高施工效率和质量。 

Q 

如果你是一名葛洲坝路桥的员工, 

你有什么话想对“葛洲坝路桥”说? 

如果我是葛洲坝路桥的一名员工,我会结合个人成长、团队协作、企业使命以及对未来的期许,向公司表达真挚的情感与思考。以下可能是我的心里话: 

1 

 感恩平台,致敬使命 

“作为一名路桥人,我深深感恩公司提供的广阔舞台。从入职时青涩的‘基建新人’,到参与一个个国家级重点工程,是公司的信任让我扛起责任,是团队的传帮带让我在实践中成长。每次看到自己参与的项目通车、惠及民生,那份自豪感无可替代——我们不只是修路架桥,更是为国家发展铺就基石。” 

2 

以匠心守初心,以创新破难题 

“在深山峡谷中扎营、在高温严寒里赶工、在技术瓶颈前攻坚……这些经历让我深刻体会到,路桥人的‘匠心’不仅是精益求精的技艺,更是对工程品质的敬畏。感谢公司始终鼓励创新:BIM技术的应用、绿色施工的推广、智能装备的引入,让我们在面对复杂工程时更有底气。希望未来公司继续为一线员工搭建更多创新平台,让‘中国建造’的金字招牌在我们手中擦得更亮!” 

3 

对“家文化”的珍视与期待 

“工地生活虽苦,但公司对员工的关怀让我感受到‘家’的温暖——无论是节假日的慰问、技能培训的投入,还是对安全生产的严格保障,都让我安心扎根一线。期待未来能进一步优化基层员工的职业发展通道,让更多年轻人在路桥事业中找到价值感;也希望公司在数字化管理中倾听一线声音,凝聚更强战斗力。” 

4 

 共担责任,共赴未来 

“作为‘大国基建’的一员,我深知肩上的责任不仅是完成工程,更要为子孙后代留下可持续发展的答卷。希望公司继续引领行业绿色转型,在生态修复、低碳工艺上探索更多标杆案例;同时,在乡村振兴、‘一带一路’中,让我们用一座座‘连心桥’‘致富路’,践行‘建一项工程、树一座丰碑、惠一方百姓’的承诺!” 

5 

最后,以路桥人的浪漫结尾 

“有人说,路桥人的青春是‘流动的’,但我们用脚步丈量山河,用汗水浇筑通途,把‘流动’写成了‘永恒’。愿与公司并肩,继续做山河之间的‘摆渡人’——让天堑变通途,让荒原起新城,让每一段征程都通向更美好的未来!” 

Q 

你能不能用“敢为人先,永不止步” 

写一篇藏头诗! 

《筑梦山河·致葛洲坝路桥》 

敢凭双手辟新天,

为架长虹越险渊。

人携壮志山河动,

先揽风云日月迁。

永筑通途连四海,

不辞风雪战荒原。

止境何曾遮望眼? 

步随时代啔宏篇! 

注: 

藏头: 

每句首字连读为“敢为人先,永不止步”; 

意象呼应: 

“长虹”喻桥梁,“通途”指道路,紧扣路桥主业;“战荒原”“越险渊”凸显攻坚精神;“日月迁”“连四海”暗合企业全球化视野; 

末句升华: 

以“啔宏篇”呼应“敢为人先”,传递接续奋斗之志。 

Q 

请用3个tag安利一下葛洲坝路桥! 

01 

#硬核技术天花板 

技术实力直接拉满,专治各种“不可能”! 

02 

#永不止步的基建狂魔 

50年从长江走向世界,左手“智能建造”右手“绿色低碳”,把山河湖海变成秀技术的舞台! 

03 

#责任基建代言人 

修桥铺路不忘白海豚保护区,扶贫工程开到雪山脚下,用钢筋混凝土写“温柔诗篇”! 

04 

一句话安利: 

“基建界的六边形战士——技术能封神、创新不停歇、责任扛满级,山河为证,路桥皆碑!” 

这是DeepSeek所描绘的葛洲坝路桥 

是不是很赞  

你心中的葛洲坝路桥是什么模样 

欢迎评论区留言

分享你心中的答案~ 

编辑:王恩希

校审:钟一 

文章编号: f6d5a9ae6c0168dffa509dc592e7e4da
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (世界最大海上机场要来了!) 2025-02-15 村庄赶集事   村庄赶集事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0MjA1MQ==&mid=2247491112&idx=2&sn=b0ab279b95b8e5e3369d530e815781ee

运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。 

随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

这一机场,当地人盼了二十余年。 

东北大学公共政策研究院院长杜宝贵对记者表示,辽宁省和大连市对大连金州湾国际机场的建设一直持较为积极的态度。 

他表示,新机场是东北振兴最重要的在建项目之一,它的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,为大连带来更多的商业机会和就业机会。 

   文 | 陈淑莲 

本文转载自微信公众号“中国新闻周刊”(ID:chinanewsweekly),原文首发于2024年12月14日,原标题为《世界最大海上机场要来了!》。 

1 

为何要建新机场? 

大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式“人工岛”机场。 

   大连金州湾国际机场示意图。图/受访者供图 

值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。 

根据《大连新机场总体规划(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规划目标年。近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规划,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计划在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从“备战”进入“实战”阶段。 

   正在建设中的大连金州湾国际机场。图/受访者供图 

据了解,大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是国内现存并持续运营得历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是国内极少数位于市区的机场。 

2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为“城区内空港”,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

据原中国民用航空总局规划科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规划(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由“北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”升级为“沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市”。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规划》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。 

可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所研究室主任滕飞在接受记者采访时表示,大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

滕飞指出,在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔“双机场”模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规划布局“第二机场”,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规划资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规划范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

   金州湾临空经济区用地范围及规划方案。图/大连市人民政府官网 

杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。“对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。”杜宝贵说。 

2 

专家:要形成联动发展格局 

大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是国内首个离岸式“人工岛”机场。“人工岛”长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。 

滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿。 

据了解,三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报道显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沉现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

中交二航局技术中心副总工程师黄修平对记者表示,填海造陆最主要的是地基沉降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。“虽然地基沉降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沉量控制在建设范围。”他说。 

据了解,地基下沉问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沉降的问题。 

大连机场集团空港公司相关负责人告诉记者,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沉降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域。 

“地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的‘隐形脊梁’。”他说。 

当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

“机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进‘空—铁’‘空—轨’‘空—公’联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。”滕飞说。 

欢迎关注瞭望智库视频号 

库叔福利 

库叔的赠书活动一直都在!卓文天语图书为库叔提供7本《万里长江五千年》赠予热心读者。26万字,189张高清摄影作品,4张地理示意图,2张超长拉页,多维度讲述长江流域5000年的历史人文变迁,全景立体式呈现6300余千米的万里锦绣河山。附赠地理博主手绘66cm长江地形图大拉页,长江流域地形、城市分布一目了然。一部万里长江传,半部华夏文明史!足不出户,享受一场知识与视觉的盛宴!请大家在文章下评论,点赞最高的第1名(数量超过30)将随机得到1本赠书。库友们也可以点击下方链接购买,可享优惠价格。 

文章编号: 93124cd9b204a806d69076878e5899f0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珠海高新,向新而生) 2025-02-15 珠海楼市1   珠海楼市1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNDIyMw==&mid=2247561280&idx=1&sn=840bda0032a6d73bd73a4ac5081963f1

珠海高新区成立三十余年,如果用一个词来形容它的话,那便是“日新月异”。交通产业快速升级,区域配套不断完善,一个崭新的高新区,已搭上大湾区高速发展列车,成为湾区发展不可或缺的重要一环。 

唐家湾,古时是一座,孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿 

1992年12月,经国务院批准,珠海高新区成为首批国家级高新区之一 

1993年3月,珠海高新区正式挂牌运作成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台 

2007年5月,唐家湾镇获评“中国历史文化名镇” 

2015年9月,珠海高新区正式纳入,国家自主创新示范区建设范围 

2017年6月,珠海高新区形成“一区多园”发展格局 

     若想了解更多项目信息 

    扫码即刻预约领取万元购房卷 

     看房专车接送!金牌置业顾问陈总 咨询 

(可安排看房车免费接送) 

我们将在30分钟内与您取得联系 

售楼部热线:陈总13532273748 

【“黄金内湾”助力区域腾飞】 

在世界湾区中,无论是纽约湾、东京湾还是旧金山湾,都有一个“三面环陆,一面向海”的内湾,这里资金高度集中,科技企业集聚,生产要素高效流动。与这三个世界湾区并列的粤港澳大湾区同样拥有这样的天然地理优势,不过如今湾区西岸城市GDP总量只有东岸城市的1/5左右,中央和广东省高度重视粤港澳大湾区和珠江口东西岸的均衡发展,“黄金内湾”的重磅规划因此应运而生。 

【滨海高新 国家级高新区科创北围,重笔擘画,比肩南山雄心】 

珠海国家级高新区——科创海岸北围,承啔珠海最优资源发展重心,2021全国排名第17位。中国共产党珠海市第九次代表大会明确提出打造未来科技城,对标深圳高新区,比肩南山科技园。片区汇集约1000家高精尖科技企业入驻,带动珠海大部分高科技研发企业和高新人才,激活了产业支持、人才涌入、住房需求内循环,区域升势潜力无限。 

   科创北围已形成生物医药、半导体、新能源等高精尖产业集群效应,总投资额达约310亿元,未来产业值接近410亿元,产城加速融合,催生更多高品质置业需求。 

【交通占位】 

北围可堪当“湾区枢纽门户中心”。早在2011年北围就率先发力,拿下广珠城际“第一张门票”,加上深中通道,北围成为珠海“拥抱广深”的桥头堡,人流、物流、资金流不断加持,北围价值感进一步强化。此外,还有金琴快线、兴业快线等直达市区腹地……北围出行便捷度,不彰自显。 

【建成后前海⇄珠海30分钟!】 

从深圳前海将实现30分钟到达珠海高新区,对推进粤港澳大湾区基础设施互联互通,增强深圳都市圈对珠西都市圈、湛茂都市圈辐射带动作用,促进粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同发展,构建沿海综合交通运输大通道具有重要意义。 

【金琴快线北延段项目】 

起点对接高新互通立交,经金凤路、港湾北路、新湾四路等路网,终点对接中山东部外环高速,全长约4.3千米,是由北向南贯穿珠海主城区的重要快速通道,是连接金琴快线与中山东部外环高速、对接深中通道的重要交通干线。 

【兴业快线】 

2023年11月5日,兴业快线北段(西线)已正式通车。高新区➡️老香洲,只需12分钟。南段(梅华路至九洲大道)计划于2025年建成通车;南延段(九洲大道至情侣路)正在积极开展项目前期。 

【金溪大道】 

除了兴业快线外,还有一条快速路可快速接驳主城区,即金溪大道。根据规划,金溪大道北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。与金琴快线、兴业快线平行。 

【建设珠江西岸交通中心】 

摊开地图, 可以看到珠海高新区与深圳前海隔海相望,占据大湾区西岸黄金交通枢纽中心,距港珠澳大桥40分钟,距深中通道20分钟,深珠通道更是直通深圳前海。 

广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》,进一步明确了高新区的珠江西岸区域交通中心、珠中江东部超级交通枢纽、珠海东部门户地位。 

【多条轨道交通一体化开发】 

除现有的广珠城际轨道外,高新区正全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设,谋划开展珠海北站及后环站两大轨道交通枢纽站城一体化开发。 

【珠海产业第一的先行者】 

珠海高新区瞄准“高”和“新”的发展定位,正加速步入科技发展快车道。从成立之初不到10平方公里的单一片区,拓展至420多平方公里的“一区多园”,总营收从不到4亿元,增长至超3800亿元,高新技术企业从不到90家,发展至超1200家,珠海高新区综合评价排名,在全国169个国家级高新区中,一路攀升至第17位。 

【高新区南方软件园】 

   高新区联手格力集团、 

   华发集团 

   等国有企业,高标准建设“低成本、高标准、规模化、配套好、运营优”5.0产业新空间项目10个,总占地面积72.8万平方米,总建筑面积246.76万平方米,2022年预计建成127.2万平方米。 

【制造业当家、产业第一】 

不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链,壮大生物医药与医疗器械,新能源与智能电网,数字经济三大特色产业集群,实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划,“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰。 

【热爱科技创新——上】 

“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射 

珠海航宇微突破我国航空航天领域,多项“卡脖子”技术 

光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月 

国家级重大科学研究平台,“天琴计划”落户 

【热爱科技创新——下】 

全球首艘智能型无人系统科考母船,“珠海云”号成功下水 

南方海洋科学与工程,广东省实验室(珠海)成立 

云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝 

【“高新速度”和“高新效能”不断刷新】 

5.0产业新空间建设热火朝天,重点项目“拿地即开工”,建设、招商、装修、入驻“四同步”,“高新速度”和“高新效能”不断刷新。拥有南方软件园等,6家国家级科技企业孵化器,政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷,珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等,科技金融服务平台更是应有尽有。 

【科技创新产业发展壮大,高水平大学建设提速】 

珠海高新区大学城,依山傍海,学府林立,汇聚青年才俊,已成为当地发展重要的“人才摇篮”,智慧和梦想在这里齐飞。青年人才,是城市的希望和动力所在,也是城市永葆青春的源泉。珠海要打造青春之城、活力之都,青年人才则是发展“密码”。 

【中山大学珠海校区】 

中山大学珠海校区是国家重点综合性研究型大学,被誉为“南天一柱” 。中山大学始建于1924年,原名国立广东大学,为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公立农业专门学校后所创设,后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”,1935年设立研究院,2001年10月,原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。 

【北京师范大学珠海校区】 

简称“南国北师”,位于广东省珠海市,是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学” 的重要组成部分,是按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区。利用毗邻港澳的独特优势和创新氛围,珠海校区旨在打造卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地,服务港澳和“一带一路”的人才培养基地,教育高精尖研究中心以及新兴学科、交叉学科培育基地。 

【北京理工大学珠海学院】 

简称“北理珠”,由北京理工大学与北京泰跃房地产开发有限公司合作创办,主管部门是广东省教育厅。学校位于广东省珠海市唐家湾,是经中华人民共和国教育部批准成立的本科层次独立学院,为全国国际商务人才培养基地。 

【北京师范大学-香港浸会大学】 

简称北师港浸大(UIC),位于广东省珠海市,由广东省教育厅主管。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学,也是内地第一所新型博雅大学。 2021年,学校入选广东省高水平大学建设计划(重点学科建设高校) 

【生态环境,是软实力】 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满!陆岛相望、山海相拥,长达20千米的海岸线,环绕唐家湾全境。森林覆盖率超过50%,我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,还有中国首个中华白海豚保护基地,海洋精灵自由穿梭。 

【历史人文底蕴】 

中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征 

民国首任内阁总理唐绍仪 

首任清华学校(清华大学前身)校长唐国安 

中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢 

著名版画家古元 

中国第一位留英医学博士黄宽 

【中山大学附属第五医院】 

是一所集医疗、教学、科研和预防保健为一体的大型三级甲等综合性医院。医院以“国家级区域医学中心”为目标,致力于打造综合性、智慧型、研究型医院。医院建筑面积41.45万平方米;规划床位4000张。 

【香山医院】 

项目总占地约5.7万㎡,总建面约20万㎡。根据规划,香山医院将建设为一座以妇产科、儿童科、大五官科(口腔、眼科、耳鼻喉科)、健康管理科、医美科、急诊急救科以及特需医疗科为特色专科的高水平综合医院。整体将打造一座三级甲等医院,规划床位数1000个。 

三十而立风华正茂,珠海高新区以高规划高标准的建设要求,抢抓“黄金内湾”的时代机遇,将宏伟蓝图展现在全国乃至全世界面前。 

售楼中心电话:陈总13532273748

想了解更多购房政策、免费咨询、免费服务

温馨提示:看房需提前预约,享受额外优惠!

免责声明:1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除 

文章编号: f9ed6c8e287c6ffe35bb46b15216907e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (榕城“Jué”丨五一假期去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-14 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496597&idx=1&sn=3382de2fbe50c92507e479b53cbc59f8

2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2

Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

信息回顾 

入群锁定最新资讯 

扫码关注榕小摆,不错过活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2024年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 

文章编号: fe043b11be5f62711cf84c4e24ee3495
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (友情转发-【春季系列课】LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-02-14 童与体育   童与体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE0MTMyNg==&mid=2247490923&idx=1&sn=3c7d6515293a39806cd94376d411f62e

{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元, 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 

文章编号: df1331975ab12b7d9414cde989a6c6ee
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (《现代视听》| 毛鑫:十年来中国纪录片发展回顾) 2025-02-14 现代视听   现代视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjg1OA==&mid=2247516597&idx=1&sn=400abae6298c933b9e6e3b3654f838ce

2014年10月15日,习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话,从实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛、创作无愧于时代的优秀作品、坚持以人民为中心的创作导向、中国精神是社会主义文艺的灵魂,以及加强和改进党对文艺工作的领导五个方面,深刻阐释了文艺和文艺工作于国家、于民族、于时代、于人民的重要意义,锚定了新时代中国文艺事业发展的方向。在这一重要讲话精神的引领下,2014年以来中国纪录片以人民为中心,扎根时代生活、坚定文化自信、立足真实美学,在高质量创新性发展的道路上稳步前行。 

一、无愧时代、不负人民,纪录片功能持续拓展 

自诞生之始,纪录片就带有明确的现实诉求。无论是弗拉哈迪的人类学创作取向,还是鲁特曼的现代性创作取向,纪录片总是以某种方式与现实紧密相连,或记录、或诠释、或影响,通过影像发挥在社会、文化层面的作用。区别于一些以“美”为最高理想的艺术形态所强调的无功利性和纯粹性,纪录片的“美”常常会让位于其“真”和“善”。它天然地带有对人类思想、价值和意义的追求与偏向。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话指出:“文艺是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。”近十年来,中国纪录片记录新时代伟大实践与成就,助力文化传承与创新,促进国际传播与交流,引导社会舆论与价值观,在引领时代、传播文化和影响社会方面发挥的功能均有巨大提升。 

第一,从“记录”到“感染”,纪录片时代引领力得到提升。纪录片是对事实的客观记录,但一部纪录片是否能够传得开、留得下,还取决于它是否能打动观众的内心。过去十年,纪录片不满足于单纯记录现实,而是追求真正温润人们的内心、啔迪人们的心智。《我们的新时代》《大国重器》《大国基石》《零碳之路》《功在当代》《万桥飞架——山水间的人类奇迹》等主旋律纪录片,生动展现出中国的发展成就,在传播主流价值观、凝聚社会共识与力量、强化民族认同与团结、激励奋斗精神与担当意识等方面对观众起到正向引导作用。 

与此同时,中国纪录片逐渐提升了中国精神的海外引领力。如《看不见的顶峰》讲述中国盲人登山家张洪登顶珠穆朗玛峰的故事,引发海外观众的兴趣和共鸣,让世界看到了中国普通人的奋斗精神和坚韧品质;《采棉时节》反映了新疆棉农的真实生活,在英国、德国、俄罗斯和阿拉伯语地区放映后,让海外观众了解到中国普通民众的生活状态和价值观念,增进了不同国家和地区人民之间的理解和交流。 

第二,从“描述”到“建构”,纪录片文化传播力得到提升。从历时性角度看,纪录片在建构民族文化记忆方面发挥着重要作用。例如,通过挖掘传统技艺与手工艺,《我在故宫修文物》将那些鲜为人知的传统文物修复技艺展现在大众面前;《中国春节:全球最大的盛会》全方位展示了中国春节的各种民俗活动和背后蕴含的文化内涵。从共时性角度看,纪录片在建构中国形象方面发挥着作用。如聚焦“一带一路”建设的《风起东方》,将十年来丝绸之路的新变化、新成果、新风貌细细描摹,让海外观众看到“一带一路”倡议给各国带来的发展机遇,以及中国在推动国际合作、促进文化交流方面所发挥的积极作用;《国家公园:万物共生之境》聚焦中国国家公园的建设与生态保护情况,展示了公园内丰富的生物多样性,让海外观众认识到中国不仅重视经济发展,也致力于守护大自然、维护地球生态平衡。 

第三,从“反映”到“改变”,纪录片社会影响力得到提升。格里尔逊在一百年前曾谈及:“社会责任感使我们的现实主义纪录片成为一种费心的和艰难的艺术”。时至今日,我们依然可以这样认识纪录片,其“费心和艰难”在于既要发现人们面临的现实问题,又要改善人们的现实处境。过去十年,中国纪录片反映社会问题,积极参与社会治理。例如,《高考》跟踪记录了不同地区、不同家庭背景的学生备考高考的全过程,呈现了教育资源在地域间、城乡间分布不均衡的现象,引发了全社会对教育公平问题的高度关注;《最后的棒棒》聚焦山城重庆的“棒棒军”群体,唤起了大众对城市底层劳动者群体生活的关注,引发了人们对传统行业变迁的思考。 

此外,纪录片助力营造社会文化氛围,促进全民素养提升。如《典籍里的中国》以独特的舞台演绎结合影视化呈现的方式,将《尚书》《论语》等中华典籍背后的故事搬上荧幕,推动全民学习经典、传承文化的良好氛围的形成;《我的牛顿教练》《门捷列夫很忙》《超级巴斯德》等系列科普纪录片,通过动画形式加之相关领域专家的口述的方式,将更多的科学知识普及给观众。 

二、坚持“双效”统一原则,纪录片产业加速优化升级 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话强调:“一部好的作品,应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品,应该是把社会效益放在首位,同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。在发展社会主义市场经济的条件下, 许多文化产品要通过市场实现价值,当然不能完全不考虑经济效益。”“双效”统一的原则,为纪录片行业和产业发展提供了具体的方向指引。2014年以来,中国纪录片产业的总投资和总产值整体呈现出上升的发展态势,产业规模不断扩大。除了生产投入和生产总值态势稳步向好,中国纪录片产业的优化升级,还体现在纪录电影的市场化程度有所提升、工业化水平提高,以及对数字化产业发展路径的开拓。 

第一,中国纪录电影的市场化程度有所提升。长久以来,纪录电影市场规模小且处于中国电影产业边缘位置。2014年中国内地电影票房近300亿元,然而纪录电影贡献甚微,当年获得公映许可的纪录电影共24部,真正进入院线放映的只有7部,总票房只有1815.98万元(占比约为0.06%)。至2023年,中国内地总票房为549.15亿元,2023年颁发公映许可证的纪录电影有60部,17部于当年上映,纪录电影当年总票房约1.9亿元,票房占比约0.35%。纪录电影在中国总体电影市场中的表现虽仍不显眼,但其上映影片数量和市场票房占比已有所提升。 

过去十年间出现的多部表现出色的现象级纪录电影,打破了纪录电影票房低迷的局面。如2017年8月上映的《二十二》取得了超过1亿的票房,成为国内第一部票房过亿的纪录电影;2018年3月上映的《厉害了,我的国》首日票房即达到4100万元,上映15天票房突破3亿元,刷新了国产纪录电影的票房;2024年9月的《里斯本丸沉没》上映一个多月即取得4400万元票房的成绩。这些爆款影片不仅为纪录电影带来了经济收益,更提高了纪录电影在电影市场中的影响力,吸引了更多观众走进影院观看纪录电影。 

第二,中国纪录片的工业化水平明显提高。《战狼》《流浪地球》《封神》等高质量、高标准故事片的出现,标志着中国电影工业化进入新阶段。纪录片作为影视艺术的重要组成部分,也在积极推动自身的工业化发展。21世纪的前十几年,中国纪录片产业逐渐形成了从策划、拍摄、后期制作到发行、播出的完整产业链。数字技术、高清技术等在纪录片制作中的广泛应用,使得纪录片制作的品质明显提升。实际上,影视产业的工业体系不只是技术体系,而是分工化、标准化、专业化、科技化的生产传播体系。近十余年来,中国纪录片工业化水平进入快速、全面发展阶段。除了最基本的视听技术带来的影片艺术品质的提升,纪录片的生产机制和流程也实现了标准化、规范化和专业化。同时,纪录片注重多平台传播与营销,通过社交媒体、线下活动等方式进行宣传推广,提高了纪录片的知名度和影响力。如2020-2023年播出的三季纪录片《中国》,其创意思维、审美观念、思想深度、技术应用、市场营销均表现不凡,反映了中国纪录片产业的工业制作水平得到显著提升。 

第三,中国纪录片产业积极推进数字化转型。数字技术推动纪录片产业从传统经济发展路径向数字经济发展路径转型。从制作技术到传播渠道,从创作模式到商业模式,纪录片产业近年来实现全面革新。各大视频平台成为纪录片传播的重要渠道,“爱优腾芒B”等商业平台推出了多个兼具商业价值和文化价值的爆款。此外,观众对优质内容的付费意愿不断提高,纪录片的付费观看模式逐渐兴起。多个视频平台推出纪录片的付费会员专享、单片付费等模式。更为重要的是,网络平台开始改变传统的版权采买模式,先后推出纪录片分账体系。近几年,《棒!少年》《风味人间》《人生一串》《奇妙之城》《凤凰:她的传奇》等网络流媒体爆款纪录片产生了可观的经济效益。 

坚持社会效益和经济效益相统一,既是中国文艺事业繁荣发展对纪录片提出的要求,也是在社会主义市场经济条件下纪录片要承担的任务。在新质生产力的引领下,中国纪录片产业继续朝着高科技、高效能、高质量的方向行进。 

三、向世界传递中国声音,纪录片国际传播效能显著提升 

中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中,谋求世界共同发展、文明交流互鉴。习近平总书记在文艺工作座谈会上指出:“文艺工作者要讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌,让外国民众通过欣赏中国作家艺术家的作品来深化对中国的认识,增进对中国的了解。”这激励纪录片工作者以更加开放的视野和创新的思维打造具有国际影响力的纪录片作品,提升中国纪录片在国际上的话语权和影响力。 

在跨文化传播中,相较于影视剧,纪录片因其真实、客观的本质属性,被视为更适合有效国际传播的影视艺术样式。纪录片因此承担着在国际舞台上展示中国历史文化、社会发展和人民生活的功能,肩负着增进国际社会对中国了解和认识的使命,也是让中国文化“走出去”的重要载体。十年来,中国纪录片在国际传播的内容、理念和策略等方面精益求精,国际传播效能有了显著提升。 

首先,纪录片国际传播内容更加丰富。在文艺工作座谈会上,习近平总书记指出:“国际社会对中国的关注度越来越高,他们想了解中国,想知道中国人的世界观、人生观、价值观,想知道中国人对自然、对世界、对历史、对未来的看法,想知道中国人的喜怒哀乐,想知道中国历史传承、风俗习惯、民族特性,等等。”面对国际社会的关切,纪录片从中国的传统文化、社会成就、人民生活、自然生态等维度,向世界全方位展现真实、立体、全面的中国。 

例如,《如果国宝会说话》《中国》《何以文明》等传统文化题材纪录片,让海外观众对中国历史、中国传统文化和中华文明有了更深入了解;《习近平治国方略:中国这五年》《中国脱贫攻坚》《辉煌中国》等重大成就题材纪录片,展示了新时代以来中国所取得的发展成就,深刻论证了中国特色社会主义发展道路;《乡村里的中国》《中国救护》《我的诗篇》等社会现实题材纪录片,呈现了中国社会的发展变化以及各行各业人民的奋斗精神和生活状态;《影响世界的中国植物》《蔚蓝之境》《中华白海豚》等自然生态题材纪录片,展现了幅员辽阔、山河秀丽、资源丰富、物种多样的中国自然生态样貌。 

其次,纪录片国际传播理念更加精准。放眼世界,具有国际影响力的影视艺术作品背后是必不可少的品牌建构意识和生产传播逻辑。例如,美国好莱坞电影品牌、印度宝莱坞电影品牌、日本动漫品牌、韩国电视剧品牌以及英国BBC自然历史部的纪录片品牌等影视文化品牌的身份标识性和传播力极强。近年来,中国纪录片也在积极建构自身的品牌标识。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话指出:“当今世界是开放的世界,艺术也要在国际市场上竞争,没有竞争就没有生命力。”中国纪录片积极挖掘个性的、独特的品牌建构因子和特征,以提升海外受众对其传达的文化和观念的认可度。例如,海外受众格外关注中国的美食技艺、历史传统、体育竞技等文化,而这些也正是中国特有、独有的题材。《我在故宫修文物》《风味人间》《京剧》《功夫》等纪录片,在国际市场上打造了中国纪录片的品牌气质。 

最后,纪录片国际传播策略更加精湛。中国纪录片积极尝试采用中外合拍的方式制作,以尽量避免纪录片国际传播过程中出现的文化折扣和文化误读现象。如《行进中的中国》《我们诞生在中国》《星空瞰华夏》《柴米油盐之上》《走进大凉山》《孔子》等中外合拍纪录片,在海外均收获了较好的反响,传播效果较为理想。中国纪录片还积极升级拓展海外发行渠道,通过国际电影节、电视节、网络平台等渠道走向世界,让更多的国家和人民了解中国的历史、文化和社会发展。尤其是国外视频平台成为中国纪录片国际传播的重要渠道,《超级工程》《舌尖上的新年》《航拍中国》等纪录片在海外视频平台上获得了较高的点击量和关注度。 

近年来,中国纪录片屡获国际大奖,印证了中国纪录片的艺术价值和国际认可度不断提高。如《中国减贫:史无前例的人类奇迹》《超凡未来:你不了解的中国科学故事》获得2022年美国聚光灯纪录片奖银奖;《行进中的中国(第二季)》《预见中国:从大湾区看未来》获得第44届美国泰利奖电视纪录片金奖;《哥伦比亚扫盲小车》、《大河之洲》国际版、《中国海南·雨林秘境》等获得第45届美国泰利奖电视纪录片金奖;《你好!火星》获得俄罗斯“齐奥尔科夫斯基”国际航天电影节“最佳科普影片”奖等。此外,许多国际媒体和影评人对中国纪录片的关注度不断提高,一些中国纪录片在国际上播出后,引发了海外媒体的广泛关注和讨论。 

作为国家文化软实力的重要体现,纪录片在国际文化交流中发挥着重要作用。十年来中国纪录片的国际影响力显著提升,成为展现可信、可爱、可敬的中国形象的有效路径,更成为中国与其他国家和地区之间文化交流的桥梁。 

四、推进中国影视理论创新,纪录片学术体系趋向本土化 

随着国际局势的变幻、媒介技术的迭代以及艺术生态的更新,世界范围内的视觉文化实践正发生着巨大变革,影视艺术创新现象层出不穷。中国影视艺术的繁荣发展有赖于创作实践领域积极产出思想精深、艺术精湛、制作精良的影视作品,更需要学术研究领域紧跟时代的步伐,有效开展影视理论批评,实现创作与理论的互动共荣。 

2016年5月17日,习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话指出:“只有以我国实际为研究起点,提出具有主体性、原创性的理论观点,构建具有自我特质的学科体系、学术体系、话语体系,我国哲学社会科学才能形成自己的特色和优势。”遵循这一指导思想,结合影视艺术发展的迫切需要,近年来中国影视学科尤其重视理论本土化建设,提出构建“中国电影学派”(北京电影学院,2015)、“中国纪录片学派”(中国传媒大学中国纪录片研究中心,2022)的理论主张,致力于加强中国影视艺术的理论自主性。 

新时代以来,中国纪录片创作和发展经验为理论研究提供了充足的现实材料。中国纪录片不再以西方纪录片研究的前沿动态作为风向标,而是立足民族主体性对纪录片进行考察。在中国学术本土化转型、国家新文科建设和传媒艺术融合发展的整体性大背景之下,中国纪录片研究开始走向高质量创新性知识生产阶段。 

近十年来,聚焦中国本土纪录片发展现象与学术问题的研究成果频出。《中国影视纪录片产业链及产业政策研究》(张红军,2015)、《新时期中国纪录片创作》(潘俊峰、郭姗姗,2016)、《中国文化人类学纪录片史论》(赵鑫,2017)、《民族影像与国家形象塑造:中国少数民族题材纪录片研究》(王华,2018)、《中国纪录片工作者研究》(丰瑞,2019)、《全球化时代中国纪录片之路》(张同道,2021)、《中国纪录片国际传播能力建设研究》(何苏六、韩飞,2022)、《中国品牌:纪录片未来发展之径》(赵曦、史哲宇,2023)、《文本的历史:中国纪录片研究》(孙红云,2023)、《中国纪录片国际传播的形象构建及效果研究》(赵艳明,2024)等专著,从不同维度对中国纪录片展开了细致的考察和总结,为中国纪录片理论知识和学术体系的本土化贡献力量。 

2022年,纪录片研究首次获批国家社科基金重大项目,“中国纪录片的历史、理论与创新实践研究”重大项目立项,标志着国家对纪录片理论研究的重视和纪录片科研创新进程加快。与此同时,中国广播电视社会组织联合会纪录片委员会、中国电视艺术家协会电视纪录片委员会、首都纪录片发展协会、中国高校影视学会纪录片专业委员会等社会组织,积极为纪录片学术交流搭建平台,促进纪录片行业内的知识共享。 

在研究对象与范畴方面,纪录片研究立足中国传统文艺美学思想,聚焦历史、现实和自然等题材与内容,关注中国当下社会的典型个体和群体,注重中国地方文化的传承与发展,观察本土产业市场生态与需求,批判性地借鉴西方影视艺术理论,不断丰富中国纪录片的理论内涵。更重要的是,纪录片研究的方法论开始发生转变,从过去以客观性、真实性、科学性、审美性等取向出发进行纪录片研究逐步走向以跨文化、跨学科、跨媒介的研究方法,以综合性视野、多元化理路和差异化角度开展纪录片研究工作。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话中指出:“现在,文艺工作的对象、方式、手段、机制出现了许多新情况、新特点,文艺创作生产的格局、人民群众的审美要求发生了很大变化,文艺产品传播方式和群众接受欣赏习惯发生了很大变化。”这标志着,面对学科融合、传媒变革和文艺思潮流变的新语境,纪录片研究同其他人文社会学科、艺术门类、影视样态研究一样,面临着学术研究本土化的发展新机遇。 

结语 

综观十年来的发展,中国纪录片在多个维度实现了蓬勃发展与深度变革。从政策与技术双翼驱动下的创新实践到功能价值的持续拓展,从产业的优化升级到国际传播效能的显著提升,乃至学术体系的本土化建设,中国纪录片已成为展现国家形象、传承民族文化、凝聚社会力量、推动时代进步的重要文化力量。目前,中国纪录片仍在新时代的征程中砥砺前行。面对新的机遇与挑战,纪录片行业、产业以及学术研究领域需继续紧密协作,以更高的创作水准、更强的产业实力、更完善的学术体系,为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为推动人类文明的交流互鉴持续贡献纪录片独有的力量。 

[本文系国家社科基金艺术学项目“中国主流纪录片的文化记忆建构研究”(项目编号:22BC042)、国家广播电视总局部级社科研究项目“中国纪录片高质量发展政策研究”(项目编号:GD2310)阶段性研究成果。] 

    [作者系中国传媒大学艺术研究院博士研究生] 

声明: 

       (1)本刊发表的所有文章均不收取任何费用。 

        (2)本刊唯一投稿邮箱为xiandaishiting@163.com,未委托任何网站和机构代理投稿事宜。 

排  版:刘兆振 

编  辑:肖书雅 

责任编辑:李丹阳 

审  核:王庆波 

文章编号: 7cdce4fc9e92102b3ae9d06fef17cb6d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (全市场最低价!比火车还便宜的飞机班【潮汕港澳-双飞8日游】仅1999元●坐金巴游港珠澳大桥●住宿香港) 2025-02-14 非凡之旅看世界   非凡之旅看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg4MTAzOA==&mid=2247484286&idx=1&sn=8c806b7c87f7508597c11507b05cf52b

           < 港珠澳+潮汕双飞8日游> 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路|新圆明园 

佛山:佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·见港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—全市场最低价— 

原价3999元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

成人惊喜价:1999元/人 

儿童2399元/人 

(儿童不占床,不含早餐,不含门票) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

3月20号自组团, 

苏州领队加专业导游 

  · 出行日期  ·  

3月4/6/8/11/13/15/18/20日(畅收) 

参考航班

HO1013  19:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  22:45起飞  韶关-浦东  直飞 

长按识别二维码加以下两个微信咨询 

一凡15722661853 

小米13646207252 

25年国内最火旅游地-潮汕 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

切位包机●航司补贴 

比火车还便宜的飞机 

全市场最低价 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要1999元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

无压力无套路

随程Vip定制线路 

一个团全部由随程游客组成一起出发,国内段纯玩无购物; 

早些年的港澳游都是廉价的 

不是因为以前的成本低, 

而是因为设下了“购物团”陷阱 

现在的港澳游很纯净, 

购物的天堂选择正规地方购物是正道 

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐: 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

澳门风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

花城风味餐30元/人 

南澳海鲜餐40 元/人 

潮汕牛肉火锅 40元/人 

港式风味宴50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

#5 

全程5晚三钻 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾三钻酒店 

佛山三钻酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店

剩余2晚住宿商务酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

          点击边框调出视频工具条 

              

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,【KJI150分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!免费品尝巧克力。 

后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往参观【新圆明园】(30分钟)圆明新园 ,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳商务酒店:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾3钻:惠东海角6号/海公园或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海商务酒店:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山3钻: 佛山驿居酒店/艾扉酒店或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,澳门风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,花城风味餐30元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 40元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

 · 超值套餐(必选)·  

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级特色餐+篝火晚会=699元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建180元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。

55. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

56. 微信公众号 -  (心动指南 | 浪漫约会地出炉,爱TA就带TA来) 2025-02-14 招商蛇口福建公司   招商蛇口福建公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE3NTU0NQ==&mid=2247548023&idx=1&sn=00742f0ba23b358694eab468a33c4245

初春的厦门湾

连空气中都漂浮着浪漫的气息

一年一度的情人节到来，准备好怎么约会了吗

与其在喧嚣中随波逐流

不如与爱人携手奔赴一场山海之间的浪漫旅程

实景图

鼓浪屿对岸，藏着浪漫发生地

这份指南将带你穿梭于山海、湖光与异域风情之间

用一天的时间编织难忘的回忆

实景图

美伦山庄 晨曦之约

Valentine‘s Day.

提前入住美伦山庄临海别墅

在落地窗前等待黎明破晓

当橙红色的太阳跃出海平面，与爱人相拥而立

用一杯热咖啡或香槟开啔情人节的第一份甜蜜

实景图

静湖公园 天鹅童话

Valentine‘s Day.

牵手漫步湖畔

看黑天鹅成双游弋

水波倒影中定格两人的轮廓

在无人打扰的静谧中轻声诉说情话

实景图

卡达凯斯 婚纱梦境

Valentine‘s Day.

漫步于西班牙风格建筑群

红色屋顶与蔚蓝海岸碰撞出电影感

教堂钟楼、拱形回廊、复古街灯皆是天然摄影棚

特别的日子，拍摄一组“预演婚礼”主题大片

实景图

黄金海岸 海豚奇遇

Valentine‘s Day.

赤脚踩过细软沙滩

追逐潮汐的痕迹

若幸运偶遇中华白海豚跃出海面，记得握紧彼此的手

传说见到白海豚的情侣会得到海洋的祝福

实景图

森丘牧场 萌趣时光

Valentine‘s Day.

看卡皮巴拉、柯尔鸭、波尔羊等动物

喂食、抚摸、拍照，与萌宠亲密互动

让动物的纯真治愈成年世界的疲惫

感受童心与爱意的碰撞

实景图

海野营地 星河夜话

Valentine‘s Day.

双鱼岛休闲度假式海边野奢营地

躺在帐篷前的草坪上，仰望银河倾泻天际

用手机APP辨认星座，寻找属于彼此的诞生星

点燃篝火，让火光与星光见证真心

实景图

小镇献礼 甜蜜加持

Valentine‘s Day.

活动时间：2025年2月14日-16日

活动地点：卡达凯斯

甜蜜告白礼

情侣到访送限定蛋糕（数量有限，先到先得）

海岛情人游

老带新到访，送双鱼岛森丘牧场券2张

心动浪漫夜

成交赠送美伦山庄住宿1晚

具体优惠政策以本公司提供的文字资料为准，活动细则详询现场置业顾问

情人节，让忙碌的灵魂暂停片刻

确认彼此仍是生命中最重要的答案

无论山海湖岛、日出星河

最动人的风景永远是身旁那个愿意陪你共赴浪漫的人

愿爱如潮汐永恒，如星辰不朽

1、本资料仅为要约邀请，不作为出卖人向买受人发出之购房要约；2、本资料中仅是表述整个项目总体布局建筑物的大致方位，楼栋、道路、园林绿化、空间距离、配套设施等仅为效果示意，与实际存有差异；资料中的图文、数据信息等仅供参阅，具体规划方案以政府批准、买卖双方签署的《商品房买卖合同》等法律文书以及现场实际交付的为准；3、本资料中描述本项目周边环境、交通、公共设施等地理关系示意，是按制作本图纸时政府已批的规划、现状及出卖人收集的信息绘制而成，旨在提供相关信息供参阅，非出卖人之具体承诺；也并不排除政府相关部门或第三方会对相关功能设施设备做相应的调整；4、本资料中建筑物区位、路线等已经简化处理，不代表实际距离比例，所有路线仅供参阅之用；5、本公司对项目周边学校等教育资源的介绍旨在提供相关信息，保障信息的知情权，本公司对就学安排不作任何承诺，具体应以政府教育主管部门及办学方颁布的政策规定为准；6、实景图内样板间的绿植盆栽、书籍、摆件、床品、灯饰、挂画等部分家具软装，陈设效果仅供参考，均为非交付标准；7、相关内容如有更新，请以最近资料为准，敬请留意。8、本资料所发布的内容为2025年2月前的信息。

文章编号: fc0012280e65d2590c27a67ce75cd19a
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【升级版】2025年春季主题课01 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2025-02-14 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247508123&idx=4&sn=b49bc249326040cde2826247992b18a1

海洋,覆盖了地球表面的71%,是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮,是孩子们最爱的自然观察区域,也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方,而面对浩瀚的大海,‍孩子们永远充满着好奇心。

海洋看似遥不可及,实则与我们紧密相连。在以往的赶海课程中,孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花......每一次与大海的接触都让孩子们兴奋不已,大海的魅力总是让人无法拒绝。

观察一只的双壳类,便可窥见海洋的一角;观察一只螃蟹,便能知晓生命演化的奇迹。

认识海洋生物是探索海洋最基础的方式,如何引导孩子们更加深入地了解海洋,思考海洋为何与我们的生活息息相关,如何保护海洋?这是值得我们深入思考的问题。

为了更好的认识和了解海洋,引导孩子们从远到近,从宏观到微观,逐步深入去了解这片神奇的海洋与生态系统,

2025年,海洋主题课全新升级。孩子们在学习海洋知识的同时,不仅能亲自动手尝试复刻一个小型的生态系统,还将会在负责水族馆筹建的老师将带领下,了解水族馆中水缸的设计过程,和水族馆建设的幕后故事。

Part 01

课程设计思路与亮点

1.从身边开始认识海洋与我们生活的环境了解海洋,其实是从身边开始的。我们生活的珠海,就是珠三角地区,海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被称为百岛之城。海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。我们还将观察地质地貌,制作沙盘模型,初步了解海洋结构与海洋生态。2.科学赶海保护身边的生态环境在海陆交接的地方,有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。涨潮时,潮间带被海水淹没;退潮时,露出水面。这里生活着多种多样的生物,它们随着潮汐钻入钻出,在沙滩画下运动轨迹,如同一幅幅神秘的海洋探索地图。城市人接近海洋最简单的方式,便是在潮间带赶海。随着潮水退去,一片片滩涂展现在眼前,螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海,不仅破坏了潮间带的生态,更影响海洋生态环境。如何科学文明赶海?怎么样才是正确的赶海方式?孩子们需要正确的引导。东方相手蟹属Orisarma粗糙拟滨螺 Littoraria scabra宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis角眼沙蟹Ocypode ceratophthalmus日本蟳 Charybdis japonica缟虾虎属 Tridentiger3.由小观大了解生态与食物链大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,那虾米吃什么?广袤的海洋中,细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾,能够进行高效光合作用的小球藻,这些小生物,究竟有着怎样的生存法则?我们将从微观的角度,认识不一样的海洋世界。我们经常说森林是地球之肺,然而,你可能不知道,有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸纳的。海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物(如海藻)为我们人类贡献了一半的氧气。假如海洋生态系统完全失衡,海洋不再吸纳二氧化碳并释放氧气,我们人类社会将面临着十分严峻的挑战。小球藻肉眼下的丰年虾显微镜下的丰年虾4.水缸入门体验小型生态缸我们分别从远处,近处,微观层面,初步观察了海洋,也认识了生态。接下来我们将尝试在鱼缸里,复刻一个小型的生态。我们将从淡水缸开始,学习过滤系统搭建、水质管理、水草种植、鱼类选择及搭配等核心知识。孩子们将学习如何模拟自然生态系统,选择合适的生物,并维持鱼缸的长期稳定。之后,孩子们将学习如何复刻一个迷你的海洋生态环境,大自然拥有着最完善最完美的海水过滤系统,我们要如何仿造这个系统呢?我们也将负起饲养小水母的责任,观察这种简单的生物它们的生存方式。5.参观水族馆,了解饲养员背后的艰辛当我们成为了水母的小小饲养员,也应该去水族馆看看真正的饲养员他们是怎么工作的。水族馆里大大小小精美的水缸,背后是如何进行维护和运作的,动物为什么会听饲养员的话?一起来了解饲养员背后的艰辛。曾负责水族馆筹建的老师将带领你深入的参观,了解水族馆中水缸的设计过程,讲述水族馆建立不为人知的幕后的故事。

Part 02

课程内容

第一节  认识身边的海洋日期:2025年3月2日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-观察海岸与山体的岩石-了解潮汐的变化与潮汐生成的原因-制作我的海岛模型-海岸线生物的初步观察,了解什么是生态第二节 潮间带生态赶海日期:2025年3月16日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)- 寻找生活在潮间带的小动物- 检测潮间带的海水成分- 体验不同环境下海水的盐度-认识动物们如何适应剧烈变换的潮间带环境第三节 培养浮游生物,了解海洋生态日期:2025年3月30日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-动手培养丰年虾与小球藻-显微镜观察浮游生物的形态-户外采集淡水中的浮游生物-了解浮游生物重要的生态意义第四节 学习水缸的制作日期:2025年4月13日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-认识不同生物在生态环境中的作用-了解学习生态缸的原理-认识鱼缸的过滤系统-利用废旧塑料瓶制作简易淡水生态缸-制作属于自己的迷你水母缸第五节 参观长隆水族馆日期:2025年4月27日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-认识水族馆饲养的维生系统-了解复刻海洋中的一滴海水有多难-观看饲养员们日常工作,了解他们幕后的付出-总结课程,获得海洋纪念品奖励

Part 03

课程招募

招募对象: 9岁以上独立儿童,14-16人课程费用: 2399元/人费用包含:导师费、课程费、工具材料费、保险费、包车费、长隆水族馆门票等;费用不含午餐费及其他个人消费等。课程升级一:全程大巴车接送课程升级二:均为全天课程,课程时长6.5小时课程升级三:由资深“饲养员”带领了解水族馆幕后的故事课程交通:乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点集合/接回地点:柠溪文化广场(具体定位将于群内发布)长按识别小程序即可报名请假须知:主题课程有大量的前期准备工作,也会提前产生相关费用,请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间,谢谢您的理解!1、如在课程中有特殊情况需要请假,请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件,当天无故不出席课程视为已参加,不可补单次课。2、有且只有2次请假补单次课机会,超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课,但无法补主题课,因主题课课程物料较多,且交通费用较高,请假补单次课无法退还差价,敬请理解!3、因参观水族馆有最低人数限制,最后一节课程请尽量避免请假,请知悉!退费申请:1、开课前15-11天内退主题课,扣除15%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。2、开课前10(含10)天内退主题课,扣除30%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。3、开课后因个人原因退出课程,学费不予退回。4、主题课程具有团队整体性和连续性,请假无法提供相应课程补课,可补参加单次课。5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消,全额退款。6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的,将另择时间安排课程,具体以领队老师课程群内通知为准。

Part 04课程领队信天翁老师自然律全职导师- 珠海长隆水族馆从业8年,多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设- 曾饲养繁殖鲨鱼、珊瑚、海马等海洋动物- 广东省林业科普优秀讲解员- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年动物观察、饲养及繁育经验- 精通中、英、日、粤四种语言,深度户外和自然观察爱好者

眼镜猴老师自然律创始人-自然律教育创始人-淇澳岛自然学校校长-珠海市高新区区级林长-中国医学救援协会CPR-D技能认证-华发公益自然教育系列课程设计者-11年一线教育经验,6年自然教育经验

 栗子老师 自然律全职导师- 北京林业大学管理学本科毕业- 连续两年参与组织并策划实施大学生暑期环保与生态实践项目- 三年以上生态人文摄影与后期制作经验- 四年以上野外徒步露营经验

主题课程助教不唯一课程将根据实际报名人数合理增加1-2名助教

特别说明本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。

联系我们若您需咨询课程相关问题,可扫描上方二维码,添加客服蜣螂老师微信。关于我们我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程

文章编号: 29594d0e8ea36f7c9ab93c8117b00700
-----------------------------------------------------------------------------

58. 特殊挑战应对: 

   地震带穿越: 

      在琼州海峡断裂带区域采用 

      柔性铰接设计 

      ,允许横向位移1.2米。 

   航运保障: 

      主航道上方净空 

      85米 

      ,满足30万吨级货轮通行(比港珠澳大桥高15米)。 

  三、投资与工期估算 

总投资: 

      主体工程:2800亿 

      生态补偿:200亿(红树林修复/中华白海豚保护区) 

      技术研发:500亿(深水施工装备自主研发) 

      应急储备:300亿 

    约3800亿元人民币 

      (含配套交通网络升级) 

建设周期: 

      前期工作:3年(地质勘探/环评/拆迁) 

      主体施工:8年(年均推进4公里) 

      联调联试:3年(含台风季极端测试) 

          14年(含5年技术攻关期) 

  四、核心难题与解决方案 

       挑战 

       应对策略 

     120米深水施工 

       研发国产化“蓝鲸3号”深水造桥平台,集成3D打印混凝土技术 

     海底火山岩地质 

       引进TBM隧道掘进机+微波破岩技术,降低对地质结构的扰动 

     超强台风频发 

       桥塔内置5000个传感器,实时调整配重平衡 

     白海豚生态保护 

       施工期设置声屏障+24小时生态监测船,投资20亿建设人工珊瑚礁迁移区 

  五、战略价值分析 

经济价值: 

      海口至广州陆路运输时间从26小时(含轮渡)缩短至 

      3.5小时 

      预计每年降低物流成本 

      800亿元 

      ,拉动海南GDP年增长 

      1.2个百分点 

技术遗产: 

      推动中国深水桥梁技术超越日本明石海峡大桥、土耳其1915恰纳卡莱大桥 

      孵化至少3项国际专利标准(如超深水沉井智能纠偏系统) 

结语:

琼州海峡大桥若建成,将是桥梁工程的“终极挑战”——

它不仅要跨越物理的天堑,更要平衡生态、经济与技术的三重维度。

或许到2040年,当我们驾车穿越这座巨桥时,

GPS会提示:“您正在通过人类工程学奇迹,请保持敬畏。” 

(注:本方案综合参考港珠澳大桥、深中通道数据,含合理科幻成分) 

   怎么样?一份全面而详细的方案就大功告成了。只要你提问的够明确,够仔细,它就是你最好的工作助手。 

   你是学生?背单词、做卷子,都可以给你帮助。 

   你是全职妈妈?家里人如何协调?每个月如何省钱?它都能给你专业建议。 

   你是办公室职员?减肥、加薪、写简历,它无所不通。 

   这些还只是初级的应用,未来的ai大有可能。 

   期待在留言区看到你的案例。 

   下期见! 

      END 

   现在我们默默努力,只为有一天在高处相逢。

   我是陈肉山,今天关于“DeepSeek”的话题就分享到这里,谢谢你的点赞、关注、转发,如有想和我讨论的话题,可随时给我留言。 

文章编号: e2fd7ac24e30d7a371eec41d8ee70a22
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议) 2025-02-14 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247611826&idx=1&sn=308df2391617ce31dc4634bb730e3945

   2001年5月14日,琼州海峡发现的一头体长18.4米,重约60吨的壮年雄性抹香鲸尸体。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约1700字,阅读约3分钟

鲸类作为海洋生态系统中至关重要的一员,对维护海洋健康和生物多样性起着不可替代的作用。但过去长时间来由于人类活动的影响,中国鲸鱼的生存面临着严峻的挑战。因此,加强鲸鱼保护工作迫在眉睫,我认为,当前最亟需关注的,莫过于以下几点:

   1954年,一头幼体长须鲸游入香港维多利亚港后死亡,这是中国乃至西太平洋地区长须鲸分布的最南记录。目前,它的骨骼标本陈列在香港大学海洋研究所外的石滩上。供图:王敏干 

一是开展全国范围的鲸类调查研究。这是当务之急。摸清家底,方能对症下药。要制定有效的保护策略,首先必须全面了解中国鲸类的生存状况。这包括对鲸类的种类、数量、分布、栖息地、觅食地和繁殖地等信息的详细调查和记录。通过科学的调查,我们可以掌握鲸类种群的动态变化,评估其生存威胁,为后续的保护工作提供科学依据。这项工作需要政府(特别是沿海地区各级政府)的重视和支持,同时也需要动员社会各界的力量,包括科研机构、环保组织和公众。只有形成合力,才能确保调查的全面性和准确性。

   1994年,在香港东北部的To Lo港发现的一头布氏鲸。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   1980年代,在广西北海市海滨公园内,孙建运先生自费从渔民手中购买了一头搁浅的鳀鲸,并将其制成标本,然后捐赠给了当地的水产馆。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

二是建议建立全国性的搁浅鲸鱼救援网络。建立全国沿海搁浅鲸鱼报告平台、并且公布电话(方便公众及时报告鲸鱼搁浅信息)。平台应具备信息收集、处理和反馈功能,确保信息能够及时传递给相关部门和救援人员,以便及时处理搁浅鲸鱼、助力开展有效的救助和鲸类研究,并为日后的鲸豚保护积累的数据和经验。

三是收集和整理鲸类基础数据。生物多样性保护的一个重要的基础,是数据。鲸豚数据是鲸豚保护工作的基础。需要收集关于鲸类物种数量、分布和种群状况的基础数据。这些数据不仅可以帮助我们了解鲸类的生存现状,还可以为我们评估保护效果提供参考。当然了,除了实地调查外,我们还可以从历史记录中寻找线索。通过查阅历史文献、地方志等资料,可以了解过去鲸类的分布和数量,为今天的鲸豚保护工作提供借鉴。 

   上图:在大连自然历史博物馆展出的两种鲸鱼的标本,左边是黑露脊鲸,右边是长须鲸。这些标本是1960至70年代中国捕鲸时期在黄海北部大连外海捕获的。当时人们利用鲸鱼的油和肉,剩下的皮、须和骨骼则制成标本用于展览和教育。除了大连,青岛、上海、厦门和香港的博物馆或海洋馆也都有长须鲸和/或抹香鲸的标本。大连自然博物馆和广州文化公园则展出灰鲸的骨架标本。此外,福建东山中学、广东海洋大学、澳门动植公园和广西北海市海滨公园水产馆内都有鳀鲸的骨架标本。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   在1970年代的黄渤海海域,人们在一头被捕获的怀孕雌性鳁鲸体内发现了两具鳁鲸胎儿。供图:王敏干 

四是亟需全国性鲸豚研究保护及管理工作委员会。这个委员会的成员应包括中国所有鲸类研究中心和有关机构、学会、社会组织、民间保护人士等代表,研究和制定国家层面的鲸豚保护政策、法规和行动计划。定期召开会议,共享数据和经验,以便在全国范围内协调一致,起草、推动建立《中国鲸类保护与管理行动计划》。考虑到鲸豚许多是迁徙物种,应积极开展国际合作,与世界各国分享鲸豚保护经验,共同应对全球鲸豚保护挑战。

   2000年8月,一条长约12米的布氏鲸在澳门搁浅。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   1970年代,一头在黄海北部被中国捕获的黑露脊鲸(Right whale),以及它腹中的胎儿。摄影:王敏干(John MK Wong)摄于大连 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   为了进行鲸鱼骨骼标本的基因研究,王丕烈教授提取了鲸鱼骨骼标本的基因样本。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干教授一行在澳门的庙宇中测量鲸骨。通过测量下颌骨的尺寸和长度,我们可以鉴定出该下颌骨所属的鲸鱼物种。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干邀请南京师范大学的周开亚教授参观了香港大学海洋科学研究所,并一同前往海滩,在那里二人参观了陈列的鲸鱼骨骼标本。其中包括一头长须鲸的标本。供图:王敏干(John MK Wong) 

       作

       者

       简 

       介  

【作者简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。 

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

(注:本文仅代表作者个人观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王敏干教授(Prof.John MK Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

        【 

        参考资料】

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: aa97c3c776369ea7b40600c04e1a9f41
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  ([台山一日探秘] 邂逅桂水湾繁花,打卡渔村灯塔) 2025-02-14 佰顺国旅   佰顺国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NzA3Mg==&mid=2247485310&idx=1&sn=c3e32e084903a368c572ad76fde85c6a

广东佰顺国际旅行社有限责任公司 

佰顺国旅是一家专注高端品质旅游服务的旅行社,公司秉承“走进佰顺 精彩人生”的企业经营理念,带领热爱旅游的消费者“阅天下美景、品人间美食、住高端奢华酒店”。公司目前在全国分别成立了广东、广西、江苏、浙江、上海、 湖南、河南、云南等数十家分公司,建立了300余个服务网点,2024年公司累计服务旅游消费者120余万人次,拥有会员30余万人;公司依托强大的文旅资源采购优势,定制了国内国际旅游线路数百条,旅居康养基地二十余个,已发展成为大型旅游产业集团。 

        

佰顺国旅——专注高端定制品质旅游! 

台山一日游 

行程特色

Itinerary Features 

【打卡】网红村——草坪里、蓝色海洋渔村。 

【打卡】狂飙拍摄地——梅家大院。 

【游】狂飙拍摄地——桂水湾赏花 

【品】台山《华侨返乡迎春宴》 

8:00-10:30 集中出发 ➤ 前往台山水步镇

打卡网红景点【草坪里】,草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游打卡胜地。村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客,在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等。 

午餐 

前往【台山壹家人餐厅】品尝《华侨返乡迎春宴》。 

12:50--13:00 前往台山西湖市场

品尝番薯糖水、斑斓卷、斑斓糕。送榨菜+生粉+中典盐+盐焗鸡粉+头抽豉油(礼品以当天实物为准) 

13:20-13:35 前往台山城市后花园—桂水湾

打卡《狂飙》拍摄地高啔强的老家,从台山市中心出发,驱车约10分钟,便能到达台城街道桂水村。这里,道路平坦、楼房整齐、空气清新、满眼绿色,这个“城市后花园”焕发着新活力,“以桂为味、以水为美”的生态休闲旅游定位,立足桂水村资源优势和村情实际,打造台山“城市后花园”和山清水秀的美丽之地。每年的1月--4月遍地花田,鲜艳夺目。 

14:10-15:25前往台山华侨重镇—端芬镇

电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】. 

参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。 

15:25-15:45前往蓝色海洋渔村 ➤ 返程 

村民房沿山而建错落有致。经过努力,如今,蓝色海洋延伸到了村子。整个村子的墙绘以大海为主题,画 有 很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快戏的白海豚等。 

随后返程,结束一天愉快行程,乘车返回温馨家园! 

温馨提示 

费用包含 

往返交通:旅游空调大巴,保证一人一正座;请游客听从导游人员安排就坐! 

用餐标准:午餐。 

住宿标准:无。 

导游服务:全程优秀导游服务。 

购物:全程无购物点(景区内或有售卖土特产、工艺品、手信店等均不属于我社安排的购物店)。 

费用不含

61. 微信公众号 -  (珠海海上游 | 乘坐迷你邮轮,近距离欣赏港珠澳大桥的壮丽) 2025-02-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650252204&idx=4&sn=c09815278da2f8eae102eb9906f54b6e

作为世界上最为宏伟的 

跨海大桥之一

港珠澳大桥 

以其独特的美学与工程奇迹 

吸引了无数游客目光 

倘若想与之更亲密地相遇 

最浪漫的方式莫过于 

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上 

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽 

 从九洲港出发 

乘坐近岸迷你邮轮 

全程约100分钟 

沿途穿越港珠澳大桥 

和珠海情侣路沿岸的 

众多地标建筑 

以独家视角 

近距离观赏充满东方智慧的 

桥梁美学与气魄 

感受一桥连三地 

天堑变通途的交通建设创举  

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔” 

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥 

还能在解说中 

深入了解这座世界级工程 

酷炫的“海上大黄蜂” 

国潮的“哪吒号” 

浪漫的“黄小鱼” 

3艘近岸迷你邮轮随机出航 

每艘游船都配备齐全 

多层客舱、全海景观光甲板 

确保每位游客都能享受一场 

轻松惬意的海上观光体验 

沿途还有精彩纷呈的 

演艺节目与游客互动 

如舞蹈、音乐、魔术等表演 

把欢乐氛围带到每一位游客身边 

无论是孩子还是成年人 

都能在航行中找到属于自己的乐趣 

乘风破浪,尽享视听盛宴 

珠澳口岸 

人工岛 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

风帆塔、海豚塔 

港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。 

港珠澳大桥 

西人工岛 

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。 

珠海地标“日月贝” 

珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。 

浪漫情侣路 

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。 

“海上明珠”九洲岛 

九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。 

【海上看港珠澳大桥】航线信息  

· 

✦ 

【航线价格】 

线上售价:198元/张 

(长者、儿童享有优惠) 

【航线时长】 

全程约100分钟 

【航班时间】 

10:10 、 14:10 、 16:10 

【登船码头】 

九洲港 

长按识别下方二维码,一键购票 

这是一场在大海与蓝天间 

跨越心灵与时光的美好旅行 

若你渴望一场 

与港珠澳大桥的浪漫相遇 

那就来珠海体验一次 

海上看港珠澳大桥吧 

在这里 

梦想与风景交织 

每一刻都值得铭记 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 4bbfda9d92655d02ccad15c8473f879b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 节庆活动 

海鲜节:每年南三岛会举办海鲜节,游客可以品尝到各种海鲜美食,并参与丰富的娱乐活动。

总的来说,南三岛是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的旅游胜地,适合喜欢海滩、海鲜和自然风光的游客前来度假。 

问题二:南三岛未来发展形势? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛作为湛江市重要的海岛区域,未来发展规划呈现出多维度的战略布局,涵盖交通基建、旅游开发、海洋经济及生态保护等领域。以下结合最新信息综合分析其发展形势: 

  一、交通网络升级:打破地理瓶颈,加速区域联通 

跨海通道与高速路网建设

湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程已进入投资建设阶段,全长约38.227公里,包含5.78公里的海底隧道,设计时速达100公里/小时。该项目是湛江市“两环十射五联”高速路网的关键一环,建成后将连接东海岛、徐闻、雷州等地,成为通往粤港澳大湾区的快速通道。 

岛内交通优化

南三岛中线公路(省道286)改建工程已啔动,将升级为双向四车道一级公路,串联南三岛各重点区域,并与湛江环城高速对接,显著改善岛内通行条件,促进旅游和经济发展。(小编后记:此2个公路项目已于2023年12月28日同时通车) 

  二、旅游产业崛起:打造国家级滨海旅游示范区 

顶层规划定位

南三岛被纳入湛江市“五岛一湾”滨海旅游产业园区,目标是建设“中国南方冬休养生基地”和“环北部湾旅游度假中心”,未来还将承载湛江邮轮母港功能,成为区域旅游核心引擎。 

资源开发与品牌塑造

依托83公里海岸线、25公里优质沙滩及红树林湿地等生态资源,南三岛正推进高端康养产业和滨海度假项目,计划打造高端养老服务基地,并完善医疗配套,提升旅游服务品质。 

   三、海洋经济与科技创新:重大项目落地驱动产业升级 

海洋科技平台建设

中船重工计划在南三岛建设船舶维修保障基地和南方海洋科学与工程广东省实验室,重点发展海工装备、海洋能源等领域,投资规模约50亿元,助力海洋产业技术突破。 

新能源产业布局

广东海装海上浮式风电研究中心的落地,将推动海上风电技术研发与产业链整合,促进军民融合和绿色能源发展。 

四、生态保护与可持续发展 

生态资源保护

南三岛拥有5万多亩防护林、247.5公顷红树林湿地及中华白海豚栖息地,未来开发中将强化生态保护措施,平衡旅游开发与环境保护。 

人居环境改善

通过新农村建设和基础设施完善,逐步解决岛民饮水、医疗、教育等民生问题,推动宜居宜业环境建设,吸引人口回流与投资。 

   五、挑战与机遇并存 

挑战:需解决历史遗留的土地盘活、深海排放等基建短板,同时避免过度开发对生态的冲击。 

机遇:随着交通网络完善和重大项目落地,南三岛有望成为粤港澳大湾区与北部湾经济圈的重要连接点,进一步释放经济潜力。 

  结论 

南三岛未来将依托交通升级、旅游品牌化、海洋科技及生态优势,逐步从传统渔农业向现代化综合型海岛经济转型,成为湛江市乃至广东省“向海经济”发展的新标杆。其发展前景不仅依赖基建投入,更需统筹生态保护与产业创新,实现可持续的高质量增长。 

   以上由AI文案生成,希望你能喜欢! 

编辑:《我们的南三》

声明:内容由AI生成,如有错漏,请指正修改! 

想了解更多本地资讯,大家记得关注 

南三身边大小事

长按下面图片识别二维码关注 

文章编号: b48571a74921429fa43ec78ad6144c04
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【3月18日发班;港澳旅游专列1】香港、澳门、深圳、珠海、广州、桂林、长沙空调旅游专列纯玩12日游) 2025-02-14 乌海市天马旅行社有限公司   乌海市天马旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgyMzAzNA==&mid=2650405199&idx=1&sn=7ea2dd1df680604a07b1b12219ede88a

香港、澳门、深圳、珠海、广州、桂林、长沙空调旅游专列12日游

参考行程及安排

第一天:乌海-银川-深圳;

用餐:无;

住宿:火车上;

火车站统一集合,乘 Y58/5(银川、兰州、定西、天水、西安均可上车)。

第二天:专列;

用餐:无;

住宿:火车上;

沿途欣赏祖国的大好河山,贴心组织各类文娱活动,丰富列车上的时光!

第三天:深圳;

用餐:晚;

住宿:深圳酒店;

深圳东站接团,晚餐后,入住酒店休息。

第四天:深圳-香港;

用餐:早/中;

住宿:香港酒店;

早餐后,乘车前往出境口岸过关抵香港,抵达香港抵达后,参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟),前往【西九文化区】——香港最新的文化地标,座落于香港九龙维多利亚港边,区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物 馆;长达两公里的海滨长廊是享受黄昏日落景致和晚上散步的好地方,同时也是欣赏维多利亚港 景色的最佳观景点,文化区的核心建设包括戏曲中心、艺术公园、 自由空间、M+、香港故宫文化 博物馆等多项文化艺术设施,是游客到港必打卡的新地方。【尖沙咀滨海长廊】—这里是见证 这座城市活力的地方,有风、有水同时也是香港独有的风情画,是每一个来到香港旅游的人必去 的地方,漫步于香港殖民时期三大古迹【钟楼、警署、军营】、香港文化中心(外观)、香港天 文馆(外观)、星光大道,随后搭乘天星小轮,穿行于维多利亚港之上,欣赏港岛两岸风光,前 往【金紫荆广场】,游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光。而后乘车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!游览完毕后乘车登【太平山】,俯瞰“东方之珠 ”—香港的美丽全景!下山前往参观号称 “天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉【浅水湾】。

第五天:香港-澳门-珠海;

用餐:早/中;

住宿:珠海酒店;

早餐后,乘车前往香港人工岛口岸,乘金巴,穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一,筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一 桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的 中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合。【大炮台】 (游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【回归纪念馆】 (游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】(车观)澳门九九回归广场【盛世莲花】 (约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】 (车览)。参观【澳门手信】(60分钟)(当地土特产自由选购,不算购物店)。前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特 色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往酒店入住休息,安排酒店入住休息。

第六天:珠海-广州;

用餐:早/中;

住宿:广州酒店;

早餐后,游览【渔女像】、【情侣路】(约30分钟)是珠海城市的象征,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情。参观珠海【日月贝大剧院】 (约30分钟)该景点是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。游览【圆明新园】(游览时间不低于50分钟)(不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下, 占地面积为1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北 京圆明园四十景中的十八景,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家 建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,赋予每个景区以历史的内涵,强调清朝宫廷文  化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园乘车前往【中山市】(距离30公里),参观国 家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居】(游览时间不低于50分钟,周一闭馆,无法参观,免费景点费用不退),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、 ”瑞接长庚 ”牌坊。后入住广州酒店。

第七天:广州-桂林;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

早餐后,【黄埔军校】全名黄埔陆军军官学校。是一间中华民国的军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。第一次国共合作时期的一至六期,原址设于中国大陆广东省广州市黄埔区长洲岛,军校在1924年由中国国民党成立,目的是为国民革命军训练军官,然后国民政府北伐统一中国的主要军力。黄埔军校于1927年改制为中央陆军军官学校,1946年再改制为陆军军官学校。而昔日的黄埔军校旧址于1988年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。乘车游览【花城广场】花城广场被誉为广州“城市客厅 ”,是广州市最大的广场,2010年10月25日起全面向市民开放。外观【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔 江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是中国第一高塔,是国家AAAA级旅游景区,后根据专列时间送站。

第八天:桂林-漓江竹筏-兴坪古镇-聚龙潭-蝴蝶 泉-阳朔·西街;

用餐:中/晚;

住宿:阳朔;

专列预计05:30抵达桂林,后乘车前往乘坐【漓江竹筏】(草坪段)游览漓江山水。筏行江中,宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“人在画中游”的绝美漓江仙境,江中的鹅卵石粒粒可数,两岸青峰倒影其中,美不胜收。后乘车前往【兴坪古镇】(约30分钟):漫步古镇街头,感受宁静生活。游览中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的绿色环保典范乡,打卡【二十元人民币取景地】。乘车前往阳朔,车观【十里画廊】,因沿路风景秀丽,如诗如画,被称为阳朔十里画廊。在此还能欣赏到大自然的鬼斧神工,天下奇观—【月亮山】,天然圆形石拱在不同的角度变幻阴晴圆缺,令人称奇。前往【聚龙潭】(游览时间约1小时)。聚龙潭位于阳朔至十里画廊约5公里处月亮山对面。聚龙潭是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞;洞内钟乳石雄奇突兀,纵横交错,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点:观景天桥,天然形成的“观音菩萨”“海底世界”“龙王宝座”“皇宫御伞”……洞内无任何人工雕琢,保持原始岩洞风貌!后游览【蝴蝶泉】(游览时间约1小时)。该景区位于阳朔是十里画廊内, 自然景色优美,景区内可游览阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布,可鸟瞰阳朔“香格里拉”。晚上举行盛大的—【篝火长桌宴】:高山流水宁静的夜晚,明亮的繁星,灿烂的火光人们手拉手,在山清水秀的明亮篝火中,与身边的朋友,一起跳舞、狂欢,放松心情。晚上可自行前往闲逛洋人街——【阳朔·西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。入住酒店。温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,请注意安全。

第九天:桂林-长沙;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

早餐后,参观【少数民族观光村】(约120分钟):古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。游览桂林城微【象鼻山】,国家AAAA级,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮 ”的奇观。游览桂林新地标,集优美的风景园林和丰厚的历史文化于一体的城市【榕杉湖景区】(约30分钟)桂林中央公园、日月双塔(网红打卡地)、湖心岛建筑、系舟亭观景、诗文碑刻等胜景;在城市中演绎桂林山水两江四湖精华段,细细品味这座秀丽小城小桥,流水,人家的惬意生活,驻足古南门,观800年古榕,这里历来游人如织,是桂林市中心的中心。山水奇幻5D秀【山水间】(约50分钟),这是一场运用国际一流的舞台技术、以桂林风情歌舞和精品杂技相结合的舞台秀。全剧以桂林地域文化为根脉,以“游客 ”一角为引线串联,将桂林群峰之形、秀水之态、人物之色、田园之美、神仙之奇和生活之趣揉入跌宕起伏的剧情,以神奇玄幻的艺术形式为观众打造全景视听盛宴。乘车赴火车站,预计18:30桂林北乘专列赴下一站。

第十天:长沙-返程;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

预计06:07分抵达长沙,安排早餐后乘车赴太阳升起的地方-韶山,参观【毛泽东故居】(60分钟,共有房屋十三间半,土木结构,坐南朝北,1893年12月26日太阳初升时,一代伟人诞生在这里)、后参观韶山最具传奇色彩的【毛主席铜像广场】(30分钟)、【毛泽东纪念馆】(60分钟)。后返长沙游览【橘子洲头】(电瓶车费用自理40元/人)被誉为“中国第一洲”。带您游览【太平街】,太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。整治后的太平街历史文化街区不仅保留了贾谊故居、长怀井、明吉藩王府西牌楼旧址、辛亥革命共进会旧址、四正社旧址等文物古迹和近代历史遗迹,也给乾益升粮栈、利生盐号、洞庭春茶馆、宜春园茶楼等历史悠久的老字号注入生机。逛长沙一条传承湖湘文化,引领时代潮流的标志性商业文化街【坡子美食街】【黄兴南路步行街】;21:00分长沙开Y56/7次返回。

第十一天:长沙-返程;

用餐:无;

住宿:火车上;

沿途欣赏祖国的大好河山。为过生日的旅客举办生日宴会!

第十二天:长沙-返程;

用餐:无;

住宿:/

早专列抵达兰州,后返回银川,接回乌海,结束愉快的行程 。

报名材料:身份证复印件、港澳通行证正反复印件。

1、不含办理港澳通行证费、快递费,请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。(备注:1、所办理的通行证必须有香港澳门有效签注各一次,若因自身原因导致香港澳门签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理;

2、因专列政策性原因或者组团人数未达到专列人数,使专列未能成行,则自动改走正班车出行,客户无异议;)

报名铺位原则;

硬卧:1人中铺,2人上下或2中铺,3人上中下铺,多人报名需补齐上中下铺,

软卧:1人上铺,2人上下铺,3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质,合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票;

报价包含:

【住宿】:全程5晚住宿;独家升级香港一晚住宿,深圳桂林升级五星酒店。

【用餐】:全程6早9正;正餐国内段十菜一汤,港澳段7菜1汤。十人一桌。(不含酒水,全程不用餐不退)(火车上不含餐,有餐车可提供盒饭,价格约20-30元一份)。

【交通】:空调硬卧或软卧;全程空调旅游大巴;

【陪同】:当地专业地接导游服务,40人左右配一全程陪同工作人员;全程有保健医生陪同;

【保险】:我社按规定已投保责任险+个人旅游意外保险;

70 周岁以上保额减半,80 周岁以上不承保(因自身疾病引起的费用自理;意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行)。旅游期间出险发生理赔以保险公司相 关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅 游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴。

报价不含:

1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等,游客可自愿选择参观景点;请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠,门票价格请参考门票一览表。(附后)(备注:使用假证属于违法行为,责任自负);

2、个人消费及其他服务费(如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等)。

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。(酒店单房差1000元/人);

4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐。

5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位、酒店床位、门票费用、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;(儿童限6岁以下,6岁以上需按规定购买专列卧铺席位。)

6、购物场所内消费;

7、旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用;

9、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

10、“报价包含项目”内容以外的所有费用。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证等有 关其它证件,否则不能享受门票优惠政策,证件优惠不能重复使用;

门票自理:

门票特别说明:(出团后交于全陪)

一、以上门票为参考价格,实际产生门票以抵达景区当日政策为准,谢谢配合。

二、旅游专列是面向老年市场,适应老年人出行的专项旅游产品, 国家针对不同阶段的老年人制订了优惠政策,优惠政策的年龄阶段严格按身份证实际出生日期为准,不跨年度计算, 出行前未携带本人身份证原 件及 相关有效证件的游客均按全票处理,敬请谅解!

三、贵宾在报名时要携带本人身份证方可报名,根据实际年龄在当地现付门票,如客人在旅游过程中需要增加行程以外的旅游景点,请跟全陪或当地地接导游协调,另行签订增加景点的补充协议。

景点名称

60岁以下

60-64岁

65-69岁

70岁以上

香港-澳门金巴车费

65

65

36

36

漓江竹筏

85

85

85

85

聚龙潭

22.5

22.5

22.5

22.5

蝴蝶泉

22.5

22.5

22.5

22.5

山水间

30

30

30

30

韶山献花

20

20

20

20

韶山环保车

20

10

10

10

总计

265

255

226

226

 

一:必须消费项目499元/人(出团后交于全陪)

地点

自费项目内容

费用

时长

备注

澳门

威尼斯人度假酒店+巴黎人铁塔

399元/人

不少90分钟

三项经典自理项目合计599元/人,团体优惠价格仅需499元/人,含导游司机服务费、车费、油费,港澳规定必选项目。请于报名时交于报名旅行社!

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少45分钟

 

自费项目推荐:

地点

自费项目内容

费用

时长

备注

桂林

桂林千古情

268元/人

不少45分钟

自愿参加!含司机导游服务费、车费。

 

其他不含:

1、不含自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不含不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

3、不含行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车 票等费用;

4、不含酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、不含购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、不含因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

文章编号: 1ea365d24080164dbbb76f4d166d52c0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2月【全程领队去港澳】双飞5日 3399元起 两天澳门+两天香港一天自由行,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠晚餐【游维多利亚港】) 2025-02-14 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521487&idx=2&sn=b604a6d9d49a50c92c98d762985be8ba

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

BG 

HONGKONG 

小团品质 2025年 

全程领队带你玩港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店,澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

HONGKONG 

升级有领队 

没有半自助全程有领队 

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

(因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

领队游港澳 

HONGKONG 

全程2个早餐  3个正餐 

带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标 

【香港洋紫荆号晚餐】 

【香港广式早茶】 

【早茶铺餐厅】 

【港人用餐酒楼】 

简版行程安排(含1早3正) 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 

住香港 

第三天 

香港-澳门 

澳门行程 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

                    _ 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

2月23日 

3399 

2299 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

全程领队带你玩港澳 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

香港5钻酒店舒适享受 

香港入住5钻酒店 

荃湾西如心酒店 或同级 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港·美食 

佘诗曼推荐 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

D1 

抵达香港 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

D2 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

03 

香港-澳门一日游 

Arrived in Macao 

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D4 

澳门-自由活动 

Macau-Hong Kong 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线:金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线:老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

D5 

澳门—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本线路满16人安排领队 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1 

 报名须知:   

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: 857e5a38713033f085f66a82008ecaec
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2024年纪录片盘点:传播流量上升驱动产业发展) 2025-02-14 媒意见   媒意见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658760318&idx=1&sn=c421810f40443a85dcafa1aabce0d5d9

   2024年纪录片市场继续展现蓬勃活力。据中国视听大数据(CVB)显示,2024年全国卫视频道播出纪录片1302部,同比增加194部;2024年,全国卫视频道纪录片播出比重占11.5%,仅次于电视剧和新闻,位列第三,收视比重5.8%;每日户均收视时长14.72分钟,较去年上涨6.7%;全年总收视时长122.7亿小时。 

   在数量丰富的优质内容持续供给的同时,网络用户的收看喜好反过来也重塑着纪录片的叙事表达方式,纪录片顺应趋势从“厚重”转向“轻盈”。人工智能的迅猛发展深度渗透到纪录片领域,AI生成视频尽管引发关于“真实性”的担忧,但是,效率的提升不可质疑地引领着纪录片创作积极拥抱新质生产力。中外合拍纪录片进一步拓宽了商业纪录片的融资渠道和题材疆域,更多跨境合作推动了中国故事的国际化传播。 

   ▶ 微纪录片承载正能量创作生态 

   2024年开春微短剧在网络上“爆红”,微纪录片亦从前些年默默孕育的无闻里,逐渐脱颖而出,成为纪录片领域里引领潮流的新品类。2024年多部微纪录片从主流平台出发,在全媒体渠道引起了热烈反响,成为“网络爆款”,激活了以微纪录片承载重量内容的创作生态。根据美兰德数据显示,年度TOP500网络传播热门纪录片中,微纪录片占比超过20%。 

   知名IP《如果国宝会说话》以微纪录片的方式生动讲述“上下八千年”历史,努力“让文物活起来”。《“字”从遇见你》以“萌萌哒”的创作语态,轻巧地游走在历史书写和哲学思辨中,富有创意地开拓了穿越时间的文化传承。《画里有话》通过“化静为动”的趣味呈现和“层次鲜明”的声音创作,全新表达了传承千年的中国文化符号。 

   广东卫视马志丹工作室2024年度系列纪录片《青春的奔赴》第一季,单集长度12至13分钟,风格灵动,体量轻盈。故事展现了当代优秀青年群体在中国式现代化巨大变革和创新实践中的成长故事,以青春“小我”书写强国“大我”的奋斗轨迹,鲜活生动地呈现了在不同代际间传承发展的爱国情、强国志、报国行。《青春的奔赴》在广东卫视大屏播出之后,系列成片更在《人民日报》人民号视频平台首页主推。2025年新春,《青春的奔赴(第一季)》受国家广电总局邀请,通过总局新媒体联盟平台向全国宣推,横贯元旦与春节期间展播,实现了正能量和大流量的双向奔赴。 

   热门的微短纪录片正以短小精悍的叙事形态,快速吸引年轻人的关注,新媒体的传播优势和互动性,带动了内容创新和功能驱动,丰富了中国纪录片内容生态。 

   ▶ 新质生产力赋能叙事形态创新融合 

   OpenAI在2024年2月发布了文生视频大模式Sora之后,引发了一波热议。随着人工智能的快速发展,文生图、文生视频逐渐应用于视频创作,ChatGPT、Midjourney、DALL E3等AI模型的“魅力”日益获得行业肯定,技术对于纪录片制作的影响愈发明显。 

   纪录片叙事的剧情化、动画化表达,已然成为近十年来国际和国内纪录片界的发展潮流。纪录片的真实,已经不是对现实生活客观直录的苛求,而是被重新定义在非虚构的框架里,不同文艺形式的互鉴融合,为纪录片在商业平台上赢得更多的用户。 

   权威咨询机构美兰德数据显示,近五年全国用户对于纪录片的喜爱率从2020年的9.9%上升到2024年20.7%,纪录片喜爱用户规模已近2.8亿。此外,纪录片持续引发强社交热议,2024年社交热议量增幅达163%,精品内容受Z+Y世代(15-45岁)群体高关注,不断提升的庞大喜爱用户规模体量和市场传播流量为纪录片行业的发展蓄满动能。 

   新质生产力推动着纪录片从制作、技术到内容选择、从叙事方式到创作理念的新一轮变革与发展,赋能纪录片跨界融合,通过跨行业、跨领域、跨文化的融合与创新,推动纪录片产业的迭代升级,实现从传统业态向创新驱动形态转型。 

   纪录片《向前奔跑的青春》聚焦经济发展、科技创新、新型工业化、乡村振兴、对外交流、统一战线、卫国戍边等12个领域中有理想肯奋斗的新时代青年,采用“AI制作+纪实拍摄”的形式,真实展现青年带给行业发展的新思路和新气象,记录青年先锋在岗位上服务“国之大者”的新作为。 

   《中国(第三季)》追溯上古三代,从神话传说到考古史料,从满天星斗的史前社会到夏商周广域王朝,全片以礼制的孕育和发展为主线,解码中华文明基因。《马王堆岁月不朽》深入探索汉初中国社会和汉前中国文明,以文物为介质,递进地串联发掘、保护、研究、展陈,挖掘器物与工艺背后的历史意义,展现中国从春秋至汉初的丰富物质文明和深厚精神文明。两部纪录片里大量运用了计算机造景和立体三维呈现文物的新技术,最大程度复现了文字和图画里留存的人类早期生活景象。 

   《中华白海豚》首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态以及皮肤纹路等细节之处。 

   《岭南医道》创新运用了剧情演绎的叙事方式和动画、AI等计算机图像技术,活化呈现了岭南中医药的精神根脉和文化源流,将艰深浩瀚的历史文献记载转化成雅俗共赏的纪录片。 

   AIGC人工智能生成技术的广泛应用,给纪录片行业内容生产和传播方式带来了深刻变革,重复性内容创作的繁琐将得以解脱出来,纪录片人可以专注于开拓更具创意和深度的高质量内容。在互联互通的时代,万物相连,人与世界,文化领域、机构与圈层之间的交融愈发深入,纪录片的内容生产在经历传统媒体时代的人力模式和网络媒体时代的机器辅助模式之后,必将进入到智能媒体时代的人机协同模式。 

   ▶ 跨境合作推动纪录片交流互鉴 

   习近平总书记对宣传思想文化工作多次作出重要指示,强调着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。纪录片作为世界通行的语言,在国际交流中呈现了日益显著的作用。 

   近年来中外合作拍摄的作品数量增加,借助“他者视角”观察和叙事的《零碳之路》《极致中国》《柴米油盐之上》不仅打动了国内外观众,更获得了纪录片领域的众多荣誉。 

   2024年是中法建交60周年,央视频上架了多部中法合拍的纪录片。《鸟类的崛起》通过精美的3D建模,还原那些已经灭绝的古鸟类,讲述鸟类从恐龙演化而来的奇妙故事,解析鸟类如何从白垩纪大灭绝中幸存以及鸟类丰富多样的原因。《文明的荣光》以2024“中法文化旅游年”重点展览——《紫禁城与凡尔赛宫:17、18世纪的中法交往》为切入点,聚焦两国近两千件展出的文物精品,追溯世界文明发展史上,中法交流典范和传奇故事。纪录片《中国奇妙之旅》邀请来自法国的美食达人安闹闹、音乐博主爱黎、心理咨询师桑迪作为主持人,深入走访中国九个异彩纷呈的乡村,寻找特色产品,体验乡村旅游,遇见奇迹人生,以国际化表达方式,向全球观众展现中国在乡村振兴领域所取得的发展成就。 

   2024年7月27日,在印度首都新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会上,“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。《跨越时空的北京中轴线》由新加坡IFA MEDIA制作公司承制,英国导演多米尼克·杨(Dominic Young)与中国导演吴琦联合执导,通过“学习强国”学习平台、腾讯视频、腾讯新闻、美国国家地理频道等国内外主流媒体和新媒体平台陆续播出。 

   《回家啦!熊猫公主香香》是由中央广播电视总台与日本放送协会(NHK)联合制作的,通过记录旅日大熊猫香香回国旅程,展现中日两国民众对于熊猫的热爱,以及中日两国民间友好交流的愿景。 

   广东卫视出品的《老广的味道》第九季继续拓宽着“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现了广式味道跟随老一辈华侨漂洋过海,在异国他乡站稳脚跟、开枝散叶的生存历程,创新性地从饮食角度梳理出湾区华侨群体的历史渊源和发展脉络。献礼澳门回归祖国25周年,2024年《老广的味道》工作室接续承制了由澳门特别行政区政府旅游局赞助的新形态纪录片《澳味寻宗》,以美食串联起了澳门深厚的历史人文印记和回归二十五年来的日新月异,在视频网络平台受到网友的热情追捧。 

   拓展中外纪录片交流与合作,使众多纪录片逐渐摆脱自产自销的困境,融资渠道和题材疆域更为多元,推动着中国故事走向更广阔的世界。 

   整理:椒星 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:严汉钦 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 

文章编号: f1066880a2672468fae0708aa7f4f27d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广府味·幸福年|越秀西湖花市,凭实力拿下三个金奖!) 2025-02-14 广州越秀政府网   广州越秀政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247520207&idx=1&sn=1af66a900ba064ef121f073d1d438c55

2025年广州传统迎春花市互动活动 

结果已经出炉! 

越秀西湖花市凭借出色的表现 

最终荣获 

“最美牌楼”“最佳创意”“最火出圈”  

全部三个分类的金奖 

赢得了本次花市互动活动的 “大满贯”  

越秀西湖花市以其独特的魅力和创新的举措,赢得了社会各界的广泛赞誉。 

⭐以“海山楼”为原型的主牌楼设计精美,融合了传统文化元素,展现了越秀区深厚的历史文化底蕴。 

⭐花市宣传创意新颖独特,推广展示方式令人眼前一亮。 

⭐短视频宣传更是火爆出圈,吸引了大量市民和游客的关注和参与。 

1月25日至29日凌晨2:00,2025年越秀西湖花市开市4天,累计接待市民游客237.9万人次、同比增长9%,总销售额1578.1万元、同比增长4.6%,双双创历史新高。 

2025年越秀西湖花市的成功举办,不仅展示了越秀区在传承和创新传统文化方面的卓越成效,也为广州传统迎春花市增添了新的光彩。 

越秀西湖花市 

凭借哪些实力拿下三个金奖? 

我们一起来看看 

             0 

             1 

非遗项目齐亮相 

美美与共“行花街” 

2025年越秀西湖花市继续传承历史、弘扬传统,引入牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院跨界融合,参与拍摄“行花街”非遗纪录片,广泛传播广府非遗文化精粹,让“行花街”登上国家级非遗美美与共的大舞台。 

越秀西湖花市受到社会各界广泛关注,央视新闻联播等主流媒体报道及转载数量逾万条。越秀西湖花市已成为广州向世界展示文化魅力、经济实力与城市形象的重要窗口。 

             0 

             2 

文化底蕴尽彰显 

生动讲好“广州故事” 

将广府文化底蕴融入西湖花市景观景点,让城市留下记忆,让人们记住乡愁。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,寓意西湖花市“跨越山海”,讲述广州作为“千年商都”的故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述充满活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,讲述“永不落幕的花市”美丽中国故事。 

             0 

             3 

消费助力“百千万工程” 

惠农花街永不落幕 

共设“百千万工程”对口帮扶档6个、盆桔盆花等助农档87个,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,新引入广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等农特产品,让优质“土特产”走进大湾区千家万户。 

在北京路步行街南段打造“花城花街”花卉产业展销区,升级“百千万工程·惠农集市”2.0版,融合花卉展示、销售、文化体验等多元功能,自营业以来共销售帮扶产品近千万元。 

             0 

             4 

“海陆空”宣传推广 

多维场景引流聚量 

全方位多渠道宣传推广西湖花市,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市形成宣传矩阵。 

古装沉浸式“行花街”、醒狮表演、英歌舞等文化宣传活动持续为花市引流,首聘广东广播电视台著名主持人担任越秀西湖花市推广大使为“百年花市”呐喊助威喝彩,专设格鲁吉亚“一带一路商务馆”档位连接商务代表及代表企业,与广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等推出联名文创产品,共同呈现“广州过年花城看花”新内涵。 

             0 

             5 

             科技赋能保平安 

             全力护航花市盛会 

发挥“专业+机制+大数据”作用,搭建“西湖花市大数据人流监控平台”,优化人流动线,实时分析花市人流数据。优化重要路口红绿灯时长及车辆行进方向设置模式,提升过街效率。 

周密制定花市活动应急预案,组织应急、城管、市场、消防、供电等单位组成安全督导专班,每天联合对花市沿线商铺、搭建项目开展安全检查。 

全区3000多名公安干警、消防救援、医护人员、专业安全人员等队伍驻扎服务点,连续昼夜奋战,用心守护人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

此次的 “大满贯” 佳绩 

将进一步提升 

越秀西湖花市的知名度和影响力 

吸引更多市民游客关注和参与 

这一具有岭南特色的春节传统活动 

明年,我们在越秀西湖花市等你哦! 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: 7a4fee215702c081d8db3fcf5e108b02
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  ($299起【中山珠海】赏醉美黄花风铃木 中山华侨城欢乐海岸 中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅宴 纯玩2天) 2025-02-14 领华旅游   领华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247566471&idx=4&sn=207f3a2920bdfb2df0c8be1db251972e

Feb. 

点击蓝字 关注我们 

2025.02 

 南朗云梯山花海  

 赏醉美黄花风铃木  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391 

团费:$299起/人 

日期:2025-02-16 至 2025-03-17 

已成团:2月22日 

快成团:2月16、19、23、25、26日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海(包入场门票) 

“海上大熊猫”中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 

文章编号: 5a67593f163780e2909093f367b3f0c5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (赓续红色血脉,传承红色基因丨四(4)中队寒假研学活动) 2025-02-14 萧山区义桥镇第二小学   萧山区义桥镇第二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc4MTcxNA==&mid=2247547469&idx=4&sn=5cc8cbbcee0893f0bbd5cf19bdf28ad9

一次难忘的参观—— 

楼塔抗战纪念馆之行 

404班 何哲铠 

寒假期间,妈妈带着我来到了楼塔抗战纪念馆。虽然没有了同学们的陪伴,但这次参观却让我有了更多思考的时间,也让我对那段历史有了更深刻的认识。

走进纪念馆,一股庄严肃穆的气氛扑面而来。我轻轻放慢脚步,生怕打扰了这里的宁静。在"抗战岁月"展厅,我看到了一幅幅珍贵的历史照片:有战士们在前线奋勇杀敌的场面,有老百姓支援前线的场景,还有被日军轰炸后的断壁残垣。这些照片仿佛把我带回了那个战火纷飞的年代。

最让我震撼的是"英雄墙"。墙上密密麻麻地挂满了抗战英雄的照片,他们中有的人看起来比我也大不了几岁。我站在墙前,仔细地看着每一张照片,想象着他们当年的英勇事迹。特别是看到楼塔本地的一位英雄照片,我的心里顿时涌起一股自豪感。

参观结束后,我坐在纪念馆前的长椅上,久久不能平静。我想起了课本上学过的抗战故事,想起了爷爷奶奶讲过的那些往事。今天的和平生活来之不易,是无数先烈用鲜血和生命换来的。

回家的路上,我暗暗下定决心:一定要好好学习,长大后为祖国的建设贡献自己的力量。只有这样,才能告慰那些为国捐躯的英雄们。 

走访义桥革命历史文化纪念馆 

404班 田雨辰 

走进义桥革命历史文化纪念馆,仿佛穿越了时空的隧道,回到了那个风云变幻的年代。墙壁上斑驳的老照片,静静地诉说着革命先烈的英勇事迹;展柜中陈列的旧物,每一件都承载着沉甸甸的历史记忆。在这里,每一砖一瓦都透露出一种庄严与肃穆,让人不由自主地放轻脚步,生怕打扰了这片圣地沉睡的灵魂。红色基地不仅是对过去的缅怀,更是对未来的啔迪,它提醒着我们不忘初心、继续前行,在新时代的征程中续写属于我们的辉煌篇章。

参观毛主席故居 

404班 邵烨晨 

寒假里,我和爸爸妈妈来到了韶山,参观毛泽东故居。这是一栋古朴的农舍,背山面水,土砖青瓦,呈“凹”字形。门口挂着匾“毛泽东同志故居”,这一行字是邓小平爷爷亲笔题写的。

进入房子,我看到了毛泽东爷爷曾经读书、生活的地方。原来在楼上的小阁楼,曾经开过很多个秘密会议,在这里,毛泽东爷爷培养很多人加入了中国共产党。

这里是伟人成长的摇篮,是红太阳升起的地方。在这里,我感受到了毛爷爷把对亲人的爱和对祖国,人民的爱融为一体。在这里,点燃了一颗顽强的革命火种。

如今,我们站在这片土地上,感受着伟人的点滴,也见证了一个国家从历经磨难走向伟大复兴的历史征程。我也会好好学习,努力成为对国家有贡献的人。 

研学——港珠澳大桥 

404班  王子介 

寒假里我参加了一场别开生面的研学活动——登上游轮在海上看港珠澳大桥。

港珠澳大桥位于伶仃洋上,连接香港、珠海、澳门三地,是一座集桥、隧道、人工岛为一体的世界最长的跨海大桥。老师借助视频、图片和实验,从桥梁建筑学、经济学、海洋生态学、历史人文社会学四个模块,为我们一群求知若渴的小朋友揭开了举世瞩目之超级大桥的面纱。

大桥为什么是曲线的?高阻尼橡胶是什么?为了保护中华白海豚“超级工程”都做了什么?这次研学让我不仅亲眼看见了,还学到了许多知识。站在甲板上,由远到近,由小到大,从桥墩下缓缓穿越,我们一同唱响了《我和我的祖国》,海风带上我们的歌声和热情在大桥周围久久飘扬,我为港珠澳大桥的壮丽而震撼,我为祖国的繁荣昌盛而自豪,手中挥舞的五星红旗传递给了我一股力量,激励着我要好好学习,我也想用自己的本领为祖国争光! 

参观浙江省博物馆 

404班 屠泽辉 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。今天,我踏入了浙江省博物馆之江馆区,开始了一场历史文化的研学之旅。

令我印象最深刻的是河姆渡文化展区,近距离观赏那些古老的骨耜、黑陶……我仿佛穿越时空,看到了远古时期的浙江先民们在这片土地上辛勤劳作,用智慧和汗水征服了大自然。先民凭借着简单的工具,在长江流域创造出灿烂的农耕文明,为后世的发展奠定了坚实基础。

然后我来到了良渚文化展区,这里的精美玉器让我惊叹不已。玉琮上神秘而复杂的纹饰,不仅展现了古代工匠的高超的技术,更反映出当时高度发达的社会组织和独特的精神信仰。从这些玉器中,我感受到了良渚先民们对生活和美的追求。

这次研学,让我收获颇丰。我对浙江的历史文化有了初步的了解。从远古文明的起源到唐宋时期的文化发展,每一个文物都让我拓宽了视野,丰富了知识储备。通过观察文物、聆听讲解、我深刻体会到历史文化的魅力。 

探秘“跨湖桥博物馆” 

404班  田晨睿 

参观跨湖桥博物馆,走进博物馆,径直来到位于地下的遗址厅内,一条距今已有约8000年历史的独木舟,静静地停泊在距湘湖水面6.5米之下的玻璃房里。这是跨湖桥遗址博物馆的镇店之宝。

我们又来到了“勇立潮头”主题展厅,深入了解了跨湖桥遗址发现,发掘及考古学文化命名的由来。在八千年前物资匮乏的时代,先民们制作出一件件精致的骨器,木器,石器和陶器,不禁佩服起古人的智慧和改变世界的能力。

参观跨湖桥博物馆,不仅是一次历史的回望,更是一次对现代文明的深刻反思。跨湖桥博物馆的参观经历,引发我对史前文明的浓厚兴趣和对现代文明的深刻思考。相信每一位走进这座博物馆的观众,都会在这片古老而又充满活力的土地上,找到属于自己的答案。 

参观“湘湖跨湖桥遗址博物馆” 

404班  丁昊阳 

参观湘湖跨湖桥遗址博物馆,感受湘湖一叶舟,问史八千年!

跨湖桥遗址位于浙江萧山湘湖国家旅游度假区,是一处长江下游钱塘江流域新石器时代聚落遗址,遗址经过三次考古发掘,出土了大量骨器,木器,石器,陶器及动植物遗存,经碳十四测定年代距今约7000—8000年。这里最著名的当数“中华第一舟——独木舟”,它已有约8000年历史,让人不禁感叹先人的智慧和技艺! 

参观“国家博物馆” 

404班  余博涵 

在这个寒假里,爸爸妈妈带着我参观了中国国家博物馆。我可兴奋了!

中国国家博物馆坐落在北京的心脏地带,一座承载着国家记忆的殿堂。这里的文物,是历史的见证者,它们用沉默的语言,讲述着中华民族的沧桑巨变与伟大复兴!

《复兴之路》展厅让我留下深刻记忆,这里展示了中国近现代史上的重要事件和人物,从辛亥革命推翻封建帝制,到新中国成立,再到改革开放以来的巨大成就,一幅幅生动历史画卷缓缓展开。让我深知今天的幸福生活来之不易! 

走进“科学巨匠” 

404班  华野 

我敬佩为祖国和人民默默付出的科学家们,他们坚毅的眼神抑或慈祥的面庞总让我驻足停留。

“对科学家来说,最快乐的事情是待在实验室里做实验,或在图书馆里看书。”他曾是浙江大学和中国科学技术大学的系主任、中国科学院研究生院生物教学部主任;在太阳系中,有一颗闪烁的国际永久编号36015 的小行星被命名为“贝时璋星”。贝时璋先生,永远怀念您!

在新中国成立初期,面对复杂的国际局势和科技封锁,一群杰出的科学家怀揣着对祖国的忠诚与热爱,毅然投身到“两弹一星”的伟大事业中。他们隐姓埋名,远离繁华,用智慧、汗水乃至生命,谱写了一曲曲惊天动地的壮丽凯歌。今天,我们以最崇高的敬意缅怀“两弹一星”的先辈们。 

往期推荐 

 萧山区义桥镇第二小学  

扫描左侧二维码 

获取学校实时动态 

文章编号: d6e4f1975a38a70ad3328fcd41e3e732
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海长隆需要玩多久、珠海长隆游玩攻略:玩转海洋乐园需多久) 2025-02-14 惠汉速达   惠汉速达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgzNDQ5Nw==&mid=2247536577&idx=2&sn=2c087cfe6c1116f438601e3b08fd85c0

在碧海蓝天之间,珠海长隆海洋乐园犹如一颗璀璨的明珠,等待着每一位热爱海洋、热爱探险的游客。你是否在好奇,这片浩瀚的海洋乐园究竟需要玩多久?下面就为你揭开这个谜团,同时附上一份玩转珠海长隆的攻略。 

一、珠海长隆的魅力何在? 

珠海长隆海洋乐园,一个集海洋动物展示、科普教育、娱乐休闲为一体的综合性主题公园。这里有白海豚的优雅舞姿,有五彩斑斓的珊瑚礁群,还有各种你从未见过的奇特海洋生物。每一个角落都充满了神秘与惊喜,让人仿佛置身于真实的海洋世界中。 

二、玩转珠海长隆需多久? 

珠海长隆海洋乐园的游玩时间,其实取决于你的游玩方式和兴趣点。如果你只是简单地游览各个展区,大概需要5-6个小时的时间。但如果你想要深入体验,比如观看海洋动物表演、参与互动项目、品尝美食等,那么可能需要一整天的时间。 

三、珠海长隆游玩攻略

70. 合理分配体力:根据自身情况合理安排活动量,不要过度疲劳。 

珠海长隆海洋乐园是一个让人流连忘返的地方,无论是孩子还是大人,都能在这里找到属于自己的乐趣。它不仅是一个游玩的场所,更是一个学习和探索的乐园。希望这份攻略能帮助你更好地玩转珠海长隆,开啔一段难忘的海洋之旅。 

不论你是初次造访还是多次光临,珠海长隆都会给你带来全新的体验和惊喜。带上你的好奇心和探索精神,一起来这里开啔一场海洋之旅吧! 

文章编号: 4d763f6802e5f728d9e6918ca1cf7c74
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (南宁高铁钦州票) 2025-02-14 啦卉   啦卉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc4NzQwMg==&mid=2247591251&idx=8&sn=ff3a0833ab795562b8c4c77b1c67ced9

探索壮美海岸与美食之旅 

南宁至钦州高铁旅行全攻略:轻松抵达,尽享滨海风情 

一、车次与时刻详解 

从南宁前往钦州,最便捷的方式无疑是乘坐高铁,南宁东站与钦州东站间有多趟高铁列车往返,极大方便了两地居民的出行需求,以下是几趟主要的列车车次及其发车时间,供您参考: 

G4206:南宁东07:30 -> 钦州东08:35,全程约1小时5分钟,适合清晨出发,享受一天的钦州之旅。 

G4212:南宁东10:30 -> 钦州东11:35,车程约1小时5分钟,适合上午时段前往,便于安排上午至下午的活动。 

G4226:南宁东16:38 -> 钦州东17:43,车程约1小时5分钟,适合傍晚出行,体验钦州的夜景与美食。 

G4122:南宁东18:30 -> 钦州东19:35,适合晚上出行,结束一天的行程后返回钦州享受夜生活。 

二、换乘方式 

若您的目的地不在钦州东站,而是钦州市内的其他区域,可选择以下换乘方式: 

公交:从钦州东站出站后,可乘坐K1快速公交直达市中心(中山路),车程约30分钟,票价2元,该线路覆盖市区主要景点及商业区,非常便捷。 

出租车/网约车:出站后直接打车至目的地,大约20-30分钟车程,视具体地点而定。 

共享单车/电动车:对于喜欢自由探索的旅客,可在钦州东站附近租借共享单车或电动车,享受骑行乐趣,同时体验当地生活。 

三、目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部的海滨城市,以其壮丽的海岸线、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,以下是几个不可错过的景点: 

三娘湾:被誉为“中国最美丽的海湾之一”,这里不仅有着清澈的海水和细腻的沙滩,还是中华白海豚的栖息地,是观海、摄影和亲近自然的好去处。 

刘冯故居:位于市区内的刘永福、冯子材故居,是了解晚清名臣刘永福及其抗法事迹的重要历史遗迹,对于历史爱好者而言,是一次深刻的文化之旅。 

五皇山:以其独特的火山地质景观和丰富的生物多样性著称,是徒步探险、呼吸新鲜空气的理想之地。 

茅尾海:一个集海、滩、岛、湖于一体的综合性海滨景区,适合家庭出游,享受亲子时光。 

四、美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的特色菜肴: 

白切鸡:选用当地走地鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,味道醇厚。 

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅料,外皮松软,内馅鲜美,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

海鲜粥:利用丰富的海洋资源,将各种海鲜与粥底完美结合,既营养又美味。 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉为基础,搭配炖得软糯入味的猪脚,汤汁浓郁,令人回味无穷。 

通过高铁的便捷连接,南宁至钦州的旅行变得轻松而愉快,无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能为您带来一次难忘的旅程,希望这份指南能帮助您更好地规划行程,让每一次出行都成为美好的回忆。 

文章编号: fa30d7304ee844219198cb51a7996b82
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (关注 | 真实力量 纪录美学——融媒时代纪录片发展探究) 2025-02-13 中央广播电视总台研究院   中央广播电视总台研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxODI4NA==&mid=2247488335&idx=1&sn=54520391b5a8b631604522004285e7a7

点击上方蓝字关注「中央广播电视总台研究院」 

CMGI 

编者按:面对互联网时代的激变与挑战,中国纪录片不断创新突破。本文关注近年来中国纪录片叙事下沉聚焦,多维捕捉现实生活,沟通人情冷暖;纪实类型扩展,聚焦人类议题;美学传承创新,融汇前沿技术,打造视听奇观;原创与品牌发力,推动形成独有 DNA 与运营机制。融媒时代的中国纪录片正扎根本土,联通国际,带着真挚的人文关怀与国际视野走向世界。 

本文已刊载于中央广播电视总台研究院期刊《电视研究》2024年第1期,作者张同道系北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师,纪录片中心主任;纪君系华北电力大学人文与社会科学学院讲师。 

CMGI

左右滑动查看原文 

当下,传媒生态正发生剧变,媒介融合日趋深入,短视频大潮涌起,碎片化、移动化、多屏化已成趋势。纪录片如何深入时代之心,探寻多元、丰富与幽微的生活之境,记录人类的困境、奋斗与追求,是每一位纪录片工作者无法回避的议题。事实上,纪录片也正在行动:扎根大地,面向平凡人群;叩问历史,对话千年文明;聚焦自然,建设生态家园;仰望太空,探秘未知宇宙。 

一、 

镜头下沉,景别张开,捕捉多彩生活 

纪录片的基本使命就是记录,记录正在进行的生活,记录正在发生的变化,记录人们的喜怒哀乐。特别值得关注的是,近年来,纪录片镜头下沉、凝视,叙事景别正在扩张、丰富,呈现出生活的多彩、繁复与丰厚。 

在脱贫攻坚战中,纪录片人深入高山大川、偏远村落,与村民一起见证改变命运的时刻,从不同侧面记录了这一艰苦、复杂而卓越的历程。《中国脱贫攻坚》《2020  我们的脱贫故事》《落地生根》《承诺》《柴米油盐之上》《出山记》《无穷之路》等纪录片都是关于脱贫故事的优秀作品。特别是《落地生根》,摄制组蹲守在海拔2000米、交通闭塞、语言不通的云南沙瓦村,历时4年多跟踪记录,见证了脱贫过程的艰难与复杂,脱贫工作细化到一个家庭、一位村民、一个事件。比如,沙瓦村村民因为修路问题发生了激烈争论,村里只有一条通往外界的崎岖山路,遇到雨雪天气就无法通行,村民小病忍耐,大病外出求医十分艰难,产业发展更是无从谈起。搬迁还是修路?有见识的村民阿邓言热爱家乡,坚决要求修路。最终,他带领村民修通道路,这是沙瓦村的未来之路、希望之路。纪录片通过大量富有质感的生活细节让脱贫从国家政策真正落实到人物与故事,具有温度和深度。同时,脱贫不是简单的、一次性的行动,更是关于文化、人性的课题。《出山记》讲述了贵州省遵义市大漆村农民翻越脚下大山、战胜心头大山的曲折动人故事,《进城记》呈现了农民离开土地后的兴奋、惶惑与迷茫。纪实影像里的脱贫故事不是抽象的标语口号,不是简单的物质改变,而是柴米油盐的百姓生活,是悲欢离合的人生戏剧,饱含着人性的复杂与文化的密码。 

当然,纪录片也关注城市生活,聚焦普通家庭、平凡岗位,展现复杂多变的人间百态,以人文视角沟通情感,纾解焦虑。《人生第一次》里异地情侣徐鹏和孙玮经历八年恋爱长跑终成正果,定居上海并步入婚姻殿堂;云南妈妈王银花不顾家人反对从云南到上海打工,立志带孩子见识外面的世界。《人生第二次》里父母终于找到被拐18年的儿子,高位截瘫青年驾车带妈妈游西藏,他们或许面临困难和打击,经历崩溃与质疑,却仍跌宕前行,笑对挫折。纪录片从近景现实出发,拉到远景人生、全景社会,让大众看到了人间万象、芸芸众生,也重新认识渺小却闪光的自己。纪录片不仅记录光荣与梦想,也直面社会现实,关注家庭、成长、情感等社会问题,尤其关注困难群体和小众难题。《我们如何对抗抑郁》记录了学习重压下的青少年、经历丧子之痛的老年人、抑郁症研究者,关注被社会忽略的抑郁症群体,期待为抑郁症的灰色世界带去光亮;《我不是笨小孩》关注阅读障碍儿童校校、群晓和若汐,他们或古灵精怪,或自律伶俐,却因阅读障碍而被质疑、被否定,纪录片通过三组家庭合力应对阅读障碍的故事,重新思考教育的本质,呈现每个孩子独一无二的生命价值。纪录片中这些勇敢、坚持的人物及其故事渗透着爱、智慧与意志力,饱含对生命、生活的珍视和敬意,唤起大众对困难群体的理解和帮助。 

纪录片的焦点是人,大千世界,芸芸众生,人们行走于乡间小道、城市街巷,奔波于现实与梦想之间,用平凡的手托举国家的希望,用朴素的脸描绘民族的表情,用真诚的心期盼人类的未来。 

二、 

内涵扩容,类型扩展,聚焦全人类共同议题 

新世纪以来,国际纪录片在类型化、工业化上取得长足进步,尤其是自然类纪录片与科学类纪录片创造了历史新高度。2010年以来,以央视纪录频道成立为标志,中国纪录片开啔了跨越式发展,内涵扩容,类型扩展,特别是人文类与社会类纪录片取得丰硕成果。近五年来,自然类与科学类纪录片又取得突破性进步,而这两类纪录片讲述的对象正是全人类所共同面对的重大课题:自然生态与太空宇宙。 

自然类纪录片是纪录片里的“航天飞船”,属于难度最大、品质最高、受众最多的类型。英国BBC的《蓝色星球》等蓝筹大片,法国雅克·贝汉的《迁徙的鸟》《海洋》《地球四季》等自然电影一再惊艳世界。中国是世界生物多样性最为丰富的国家之一,拥有3.5万多种野生高等植物,约占世界总数的10%;脊椎动物种类达7300多种,约占全球脊椎动物种类总数的10%;三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园已正式设立,未来保护区总面积约为110万平方公里,将是世界最大规模生态保护区。 

面对如此独特、丰富的自然生态资源,中国自然类纪录片在与国际合作的过程中学习成长,探索自己的道路,并取得令人惊叹的成果,正在接近国际水准。中国自然类纪录片遵从天人合一的古老哲学,敬畏生命,呵护生态,展现人类对自然的理性自谦和生命意识,纪录不是一种自上而下的审视,而是一种沉浸式的体察与交流,关注自然的生存法则与生命规律,采取一种同情理解的立场,让作品充满悲悯和感恩。同时,这些纪录片也传达了人类命运共同体意识,让观众认识到地球是我们共同的家园。《影响世界的中国植物》《国家公园:野生动物王国》《野性四季:珍稀野生动物在中国》《雪豹和她的朋友们》《众神之地》等作品代表了中国自然类纪录片的最新成果。 

《影响世界的中国植物》是中国第一部关于植物的大型纪录片,它以28种植物为主角讲述了中国植物的世界旅程,如大豆、茶叶、水稻等,奇观化影像与科学叙事为纪录片平添了国际品质,也让这部作品赢得国际尊重。 

野生动物是中国独特的生态资源,大熊猫、金丝猴、雪豹、朱鹮等明星动物不仅是自然的精灵,也成为中国文化的国际符号。《国家公园:野生动物王国》讲述了首批国家公园里的大熊猫、金丝猴、东北虎等珍奇动物,传递了天人合一的东方哲学,目前已在全球120多个国家和地区发行,成为中国“文化大使”。《野性四季:珍稀野生动物在中国》拍摄了大象、雪豹、东北虎、金丝猴和藏羚羊等5种珍稀动物,起伏跌宕的故事,细节化、情节化影像与生态理念提升了该片的大片品质与国际气质。《众神之地》讲述了野牦牛、东北虎、亚洲象和白海豚的故事,带给观众的不光是动物奇观,更是人与自然相处的和谐之道。《雪豹和她的朋友们》讲述的不仅仅是雪豹,也是生活在青藏高原西北部那些人和动物的故事,牧民拍雪豹的过程展示了他们与动物之间的真挚交流,将人类与自然紧紧联系,让观众深刻地感受到人与自然的共生互动、相依相存。 

如果说自然类纪录片传达的是生态观念,那么,科学类纪录片则凸显科学精神,这是中国纪录片内涵扩容的突出成果。近年来,中国航天事业取得了突破性成果,引起世界关注,《你好!火星》《我们的征途》《探索无垠》《飞向月球》等纪录片展示了中国航天的巨大成就,《月背之上:太空变革的黎明》将中国科学类纪录片提升到国际高度。《月背之上:太空变革的黎明》以国际视野讲述中国“嫦娥四号”探测器成功抵达月背采样的故事,强调月球探索是全世界共同关注的课题,需要全方位的国际合作。这是中国航天第一次对国际摄制团队开放,彰显了国际格局与科学精神。科学类纪录片不仅要求制作团队拥有科学知识与科学思维,也考验制作技术与美学表达,为观众带来新异的视听体验。《未来漫游指南》里,科幻作家刘慈欣与科学家一起,探索求证科幻作品中的科技与遐想;《智能时代》《数智纪》《智造美好生活》探秘前沿技术,科普新技术的价值,为观众呈现了一场场美轮美奂的科技奇观和视听盛宴。 

美食类纪录片诠释了类型扩展的准确含义。自《舌尖上的中国》奠基以来,美食类纪录片如雨后春笋,《人生一串》等从不同方向扩展了美食类纪录片的内涵,类型细腻,转向早餐、宵夜、火锅、烧烤等方面,但也有不少粗制滥造跟风之作,导致严重的审美疲劳。近年来,一些美食类纪录片与文化联姻,题材拓宽,内容细化,着重挖掘美食背后的精神价值与文化意义。《鲜生史》以笔墨纸砚为空间背景、诗词文集为美食图鉴,呈现了鲁迅的家乡味醉虾与鱼圆、苏轼思而不得的元修菜及独创的东坡肘子、曹雪芹待友的拿手菜老蚌怀珠、白居易念念不忘的后山鲜笋等,美食为文学形象注入了鲜活的生活气息。《厨房里有哲学家》探究美食背后的族群传统和人类文化,罗朗顺着人类学之路追寻食物的原点,致力于将食物打造成艺术品,融汇中西方特色;陈汉宗带着哲学思辨研发蚝美食,以孤独的生物——蚝啔迪人生。这里,美食绝不仅仅是饱腹之物,更是一种文化、一种美学,甚至一种哲学,美食类纪录片也超越了国界和族群,成为人类的共同经验。 

三、 

人文传承,媒介融合,创造陌生美学效果 

人文传承是中国纪录片的重要使命,也是突出特色。创新思维、媒介融合与新技术则为纪录片注入新动力,创造陌生美学效果。 

纪录片《故宫》《圆明园》曾为电视时代留下里程碑式作品。进入互联网时代,《如果国宝会说话》开啔了媒介融合的创新模式,挖掘人文历史类纪录片的内在力量,在厚重的历史积淀与轻盈的表达方式之间找寻平衡,以短篇幅、轻记录的形式激活历史,激扬文化。《如果国宝会说话》把《黄州寒食帖》的字迹比作苏轼的叹息,将王羲之书写《兰亭集序》直接“呈现”,一气呵成,让观众与曹植一起走进《洛神赋》。它是一种轻灵的表达,从日常趣味和人性本真出发,与遥远的文物“对话”;它是一次轻盈的传播,用看似漫不经心的日常词汇警醒我们,源远流长的文明之泉依然浸润着现代生活。在世界文明纵横坐标上讲述中华文明故事,显示出全球视野和历史纵深,为轻灵的纪录短片提供了坚实厚重的学术底蕴。它用纪录片为文明传播找到一条有效的路径,也为纪录片贴近年轻观众探出一种可操作的模式。《“字”从遇见你》同样以年轻语态和新媒体方式演绎汉字的创生与发展,如对“象”字的解读采用方言和流行rap作为旁白,从商代“象”字的形、意,到大象在中国的繁衍史,再到象与人的关系演变,原本晦涩复杂的历史梳理和文字拆解变得智慧而幽默。 

《寻古中国》《何以中国》《中国》《发掘记》等一系列大片追溯历史,探寻中华文明的源流。《中国》以三季篇幅全景式呈现了中华五千多年历史脉络,前两季以搬演方式讲述历史人物,老子、孔子、李白、杜甫等人跃然荧屏,第三季则集结百余位青年画家逐帧绘制国画,采用CG动画技术实现传统工艺和现代技术结合的极致视觉呈现,从盘古开天地、女娲造人到三皇五帝,以颇具魔幻感和现代性的艺术呈现重溯中华文明的基因与源头,思想、艺术与技术的高度融合,赋予古老的神话传说以新内涵。《山海经奇》《此画怎讲》等纪录片也采用“绘画+CG”、二次元叙事等创新模式,以当代视角对话古代经典,赋予历史文物活泼的性格,让奔腾不息的文化之河注入我们的心灵。 

科技赋能纪录片,带来陌生化美学效果。VR、AR技术运用打开了纪录片创作的新视角,增强其交互性和沉浸性;CG特效、动作捕捉等技术手段突破了实地拍摄限制,将极致宏观的天体宇宙、极致微观的细胞颗粒、极致古早的史前地球、极致未来的三体世界无限延展,直观展现。由此,纪录片的创作传播由平面到立体、由单向到交互,从观看到体验、从接受到沉浸,未来空间被无限扩展。 

作为中国第一部大规模系统化的航拍作品,《航拍中国》创造出天际遨游的全新视觉美学,高空盘旋精准捕捉青海艾肯泉的震撼、低空穿梭沉浸式呈现北京中轴线的规整、室内航拍生动展现广西钢铁的智能化厂房,扩展了航拍的叙事力与表现力,改变了明信片景观,强化人物活动的细节捕捉和画面节奏的律动感,给居高临下的俯瞰画面注入交流感和烟火气。 

以当代意识对话历史、重塑历史,以沉浸、互动的网感化表达,以现代技术创造新美学,为中国纪录片打开一片新空间。 

四、 

原创精品,品牌战略,推动国际传播 

互联网重塑了媒介生态,整合了被地理分割的电视版图,即时观看、移动观看、碎片观看催生了短视频的爆发,数字化消费群体迅速增加,越来越多的年轻人成为收视主体。中国纪录片如何在复杂的、激烈的市场竞争中发展,创造出具有国际影响的国际品牌?这是摆在我们面前的重大课题。 

纪录片不仅是现实记录、文明传承的主要载体,也肩负国际传播、文明互鉴的重要使命。为此,在未来发展中,中国纪录片需要从两个方向发力。 

坚持原创精品战略。近年来,中国纪录片出现了一批精品力作,通过国际合作方式在国际上取得了一定的传播效果,如《国家公园:野生动物王国》《中国新年:全球最大庆典》《杜甫:中国最伟大的诗人》等。但整体看来,原创作品在国际主流媒体传播数量较少,在国际主要影视节展获奖的数量不多,文化影响力尚有巨大提升空间。千姿百态的人生戏剧每天都在广袤大地上演,为纪录片提供了空前丰富的资源。原创精品不仅需要资金、技术支持,更需要杰出的创造力、强大的行动力与坚韧的意志力。这需要纪录片人个体的努力,也需要机制性的系统保障。 

坚持品牌发展战略。纪录片的核心价值在于品牌。不论对内还是对外传播,品牌都是核心竞争力,具有价值引领与文化塑造的强大动能,并将文化影响力转化为市场驱动力。品牌的核心内涵是稳定的DNA、可复制的节目模式、忠诚的观众群与相匹配的运营机制。中央广播电视总台创造了《舌尖上的中国》《如果国宝会说话》《航拍中国》等现象级纪录片品牌,新媒体平台也开啔自己的品牌探索,如哔哩哔哩的《人生一串》等,在品牌化道路上走出了坚实的一步。不过,要建构具有国际传播力的纪录片品牌,仅有作品还不够,还需要品牌平台。唯有品牌才能让作品变成一个文化IP,从社会价值、艺术价值转化为文化价值、产业价值,也才能真正推动中国文化“走出去”,实现国际传播。 

中华文明源远流长,960万平方公里的辽阔土地上,千千万万平凡人正在书写不平凡的生活,普普通通的劳动者挥洒着智慧与汗水,培育着幸福与希望。这些最广大的平凡人是纪录片永恒的主角,也是纪录片前行的力量。 

(本文已刊载于《电视研究》2024年第1期) 

主       编| 

杨    华 张利生 窦小文 

执行主编| 

谢宝军 贾    健 任永雷 徐    琰 

徐朝清 张亚东 鲁子奇 

统       筹| 

朱旭红 徐    曼 李珊珊 

制       作| 

崔雅华 张思琪 梁    雁 张浩然 

文章编号: 96a0468f4a44d2a6a7b4cf13b0c50d45
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广航行思 | 科技强基创新驱动,以高水平科技创新创效推进高质量发展) 2025-02-13 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247611677&idx=1&sn=7d214167cb20c8251f2360aae67ca81d

“科技创新是发展新质生产力的核心要素”“要在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫”“科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在”……习近平总书记关于科技创新的重要讲话,充分彰显了加强科技创新、加快培育发展新质生产力的鲜明导向、实践要求,殷殷嘱托,催人奋进。 

疏五洋浚四海、拓版图润河山。广航局大力实施创新驱动战略,锚定科技创新目标不动摇,以创新之魂铸就企业之基,解决了一批“卡脖子”问题,突破了一批关键核心技术,站上疏浚装备技术自主化、国产化最前沿,让“国轮国造”百年疏浚梦照进现实。驶入转型升级高质量发展新航道,广航局加速培育新质生产力,抢占科技创新制高点,掌握行业话语权,以科技领航发展、用创新推动进步,在实现高水平科技自立自强中展现新担当新作为。 

科技兴企创新强企蹄疾步稳

七十载风雨兼程,九万里风鹏正举。翻开广航局的历史长卷,科技创新的脚注格外耀眼。一组组跃动的数字和科技创新成果,折射出企业的蓬勃发展之势。

“海底绣花”——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”,它的精挖控制系统由数十个传感器、监视器与七台计算机组合而成,在挖泥手的操控下,12米高、重达90吨的巨型抓斗如臂使指,在30米的海底可将水下开挖精度轻松控制在0.5米内,完美解决深海作业“看不见”“控不住”的技术难题。 

环保清礁——世界第一抓“金广”是当之无愧的硬岩疏浚装备翘楚,其配套技术先进、自动化程度高的智能疏浚控制系统,开挖精度控制在5厘米范围内,同时自带环保帷幕,作业时全过程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完全无伤害疏浚作业。在厦门第三东通道项目,“金广”充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,成功挑战“零水深”施工,与“金建”联袂施工解决浅海免炸礁技术难题,攻关疏浚行业“卡脖子”技术,为中交集团今后参建类似“超级工程”提供解决方案。 

填海造岛2.0版方案——广航局聚焦生态环保升级、降本增效提质,充分发挥装备和技术优势,成功推进传统技术的迭代升级,创新形成“新时代中交填海造岛方案”,通过抓耙结合、先围后吹,实现快速成堰、高效成陆,在融合公司装备资源优势的基础上,实现多运距采砂、运砂、卸砂的最优组合。 

生态城市治理技术能力——海岸带生态修复技术跃升至国际先进行列,水环境综合治理、水库清淤及污水治理、疏浚土资源化处理等技术达到国内先进水平。如依托宁波象山项目开展沿海滩涂地带互花米草综合治理技术研究,研制并成功应用刈割船、翻耕船及智能监控系统,为开拓海岸生态治理等新业务提供有力支撑。 

科技创新,是广航局爬坡过坎、发展壮大的关键所在。在广航局高质量发展的新征程上,也处处体现着“创新”二字的渗透力。 

近几年来,广航局在特大跨江跨海桥隧、深水深槽岩石精挖、深水航道整治、海洋生态治理等领域掌握了一批关键核心技术,有力支撑了一批重大标志性工程建设。 

针对深中通道工程沉管隧道基槽开挖面临的开挖精度要求高、隧址区域水文泥沙复杂、回淤强度大、深基槽硬岩开挖难度大、整体设计断面复杂等世纪难题,广航局先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,为国内外40米深水条件下破岩工艺提供了参考。 

在广州港桂山锚地扩建工程的施工中,广航局同样遇到了岩石坚硬、作业面小、交叉作业导致投入设备受限、施工环境恶劣和环保要求高等“拦路虎”。项目团队完成了抗压强度193兆帕的水下极坚固岩石破碎关键技术的突破,其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

依靠科技创新解决生产困境的案例不胜枚举。这些攻关克难和技术突破的背后,离不开广航人勇攀科技高峰的不懈追求和对创新精神的薪火相传,也离不开公司对“科技兴企、创新强企”路径的坚定选择。 

“面对日趋激烈的行业竞争形势,科技创新不仅是生存所需、发展所需,更是高质量发展的关键驱动要素。”广航局科数部执行总经理胡学表示,高水平科技自立自强是建设科技强国、发展新质生产力的重要支撑。公司始终坚持把科技强基和创新驱动摆在突出位置,积极培育和发展新质生产力,以前所未有的力度,加快推动公司实现高水平科技自立自强。 

前所未有的力度首先体现在创新研发投入上。2021年以来,广航局科技研发投入力度持续加大,科研经费稳步增加,每年研发费用均达到当年营业收入3%以上,2023年公司研发经费总体投入达3.65亿元。与此同时,广航局进一步修订完善科研项目管理办法和相关规章制度,科研经费管理方式及管理水平不断提升,投入有效性和精准度更加受控。 

前所未有的力度也体现在攻关的产出和成果转化上。立足发展需求,广航局建立重难点项目技术攻关机制,开展核心疏浚技术与装备前沿技术探索,坚决打赢疏浚关键核心技术攻坚战,科技成果应用场景进一步丰富,科技成果转化率显著提升。例如,在湛江港东海岛港区航道工程,广航局积极推动施工工艺变更管线技改等措施,有效释放自有耙吸船施工产能,毛利率较标后预算提升超过10%;在射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期),广航局优化配置4艘万方耙同时在场施工,有效提升项目产能转化能力。 

持续“强科技”是转型发展的基础保证。近年来,广航局不断解决转型业务“卡脖子”难题,在生态环保领域的技术攻关成绩斐然,目前形成了“河湖底泥环保疏浚及底泥处理成套技术”等五大核心技术,获得了60多项专利和发明,逐步成为发展新业务的核心竞争力。目前,“大型机场多工艺联合地基处理环保施工及智能管控关键技术研究与应用”等7项科技成果通过了中国水运建设行业协会评价,获评国际先进水平,这是对广航局近年来深化绿色施工成套技术、绿色装备科技创新工作的肯定。 

创新之光闪耀国之重器

疏浚行业因水而生,因城市发展而兴。这是高技术、大投入、重装备的行业,也是高新技术转化为现实生产力的重要载体。一流的装备实力,是企业竞争力、行业话语权的保障。 

2004年,“万顷沙”建成投产,这是广航局历史上第一艘万方耙吸式挖泥船,也是第一艘具有装舱、虹吹、艏吹三种功能的耙吸挖泥船。它的建成投产,使广航局成为国内第二家拥有万方耙的专业疏浚公司,大幅提升了广航局在疏浚行业的地位及市场竞争力。 

2016年,世界领先、亚洲第一耙吸船“浚洋1”在广州港完成交接投产。该轮总舱容量21028立方米,拥有强大的疏浚和吹填造地能力,成为中交疏浚业务板块中新一代的“旗舰”,当之无愧地称得上是中国挖泥船中的新一代“巨无霸”。 

2021年,在完成长达十年的海外建设施工任务后,“金广”载誉而归,在多方的共同努力下,于2022年10月底顺利完成所有的入级入籍改造项目。作为“世界第一抓”,“金广”配备世界最大的200方挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136方重斗,可直接开挖风化岩,令其成为挖岩清礁的“独门利器”;总装机功率达8385千瓦,最大吊重达690吨,可轻松吊起14辆重型坦克。2022年,金广圆满完成内里大换“芯”,船舶关键设备均实现迭代升级,抓斗咬合能力、液压系统以及施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升,各项能力再上新台阶,成为公司的“代言名片”。众所周知,在2006年以前,我国大中型挖泥船还基本依赖进口,国际疏浚市场长期被荷兰、比利时等国的四大疏浚公司占据,大型挖泥船技术被国外垄断,美国甚至把挖泥船列为军方控制的范围,以便对中国施行技术封锁。打造一支具有强大竞争实力的现代化船队,突破西方国家对疏浚船舶和技术的垄断封锁,坚定不移推进“国轮国造”,广航局追赶的脚步永不停歇。在引进、消化、吸收“万顷沙”先进技术的基础上,广航局大胆创新、攻关克难,突破了一系列卡脖子核心技术,先后自主研发建造了“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”等“浚海”系列万方耙吸挖泥船,成功实现了从装备进口到“国轮国造”的梦想,造就了自动化程度高、经济环保高效的一大批疏浚国之重器,为海洋资源开发、港口航道建设和国家重大工程的实施提供了可靠的装备保障。 

新时代带来的是机遇,也是挑战。为进一步打破西方国家的技术封锁,突破高端疏浚装备“卡脖子”问题,进一步提升我国疏浚行业国际话语权,投资建造35000方巨型耙吸挖泥船,成为广航局建设世界一流耙吸船队的战略需要。 

35000方巨型耙吸船建造中 

“该船具有装载能力强、挖掘能力强、绿色高效智能等技术特征,主要适用于长江口、珠江口和其他沿海港口航道的疏浚、吹填以及深水取砂工程。”建造组常务副组长郭衍锋介绍,35000立巨型耙吸挖泥船是国内首创首造的耙吸式大型疏浚装备,最大泥舱舱容达35000立方米,能适应“大挖深、强破土、长运距、长吹距”的远海作业需求,适用于港航疏浚、深远海取砂、吹填造陆和管沟开挖回填等施工作业场景。 

据了解,35000方巨型耙吸挖泥船从2024年年初啔动建造,2024年12月,船舶铺龙骨仪式正式举行。“该船的研制建造将弥补我国3万方级巨型耙吸挖泥船的装备空白,有效促进疏浚装备和船舶建造上下游产业发展和技术水平提升,建成后将成为亚洲最大的耙吸挖泥船,对引领全球耙吸挖泥船向大型化发展具有里程碑意义。”郭衍锋说。 

积极抢占疏浚装备升级核心赛道,加速推动核心装备向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级,是打造核心竞争力的重要基石,而深挖装备潜能对推动新质生产力形成具有重要作用。近年来,公司一方面依托重大项目和重点项目开展绿色智能疏浚装备、疏浚土综合利用等方面研发应用,切实提升高端市场的一体化服务能力;一方面积极对标国家、行业先进水平,聚焦“卡脖子”领域和短板弱项加强科技攻关,加快装备零部件国产化替代升级进程,实现重点装备技术改造的成功应用。 

面对内河港池清淤、航道维护等中小型船舶缺档、绞吸船绞刀功率低、船舶深水取砂能力不足等装备适应性问题,广航局开展了适应性技术改造,对装备潜能进行再挖掘、再提升,巩固了传统业务的实施和履约能力。例如,在马尔代夫项目,对“浚洋1”耙头耙管开展一系列技术改造,实现单月挖砂效率从70船到超100船的新突破;15天完成“敏龙”环保砂斗装置改造并投产,助力深圳三跑项目每天回填砂量连续突破12万方,为工程如期完工奠定了坚实基础。 

为科技创新注入源头活水

主持、参与的项目获行业协会级科技进步奖41项,参与的“海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化”获国家科技进步奖特等奖,主编、参编获发布的标准28项,其中包括3项国际ISO标准及10项国家级标准……回首间,广航局坚持创新驱动引领高质量发展,今日已是诸多荣誉傍身。关键核心技术创新能力持续增强,进一步稳固了在国内疏浚行业中的技术领先地位;相关标准的发布,提高了在疏浚吹填业务领域的标准制定权和影响力,推动国内疏浚行业技术良性发展。 

35000方巨型耙吸船(效果图) 

累累硕果的背后,是广航局不断完善科技创新体系、扎实推进高水平科技自立自强的实践。一系列围绕科技创新展开的体系重塑和生态优化拉开序幕,正发出强劲创新发展动能。 

“企业是科技创新的主体,创新平台则是提升科技创新策源能力的重要载体,过去我们是依托科研机构、院校开展科学研发的技术创新,企业发挥不了主体作用。”在胡学看来,企业作为经营主体,是科技创新活动的主要组织者和参与者,更是科技创新链条中最为关键、最为活跃的基础支撑。“重塑科技创新体系,首先要弄清楚科技创新的出题人、答题人、阅卷人的问题。” 

胡学介绍,目前广航局建立了以“技术委员会——广航局本部、技术中心——司属单位、创新平台——项目部”三个层面的科技创新管理体系运行机制,逐步建立起各层级决策管理、实施和应用一体化科技创新组织体系,明确了技术中心为科技创新核心、设研院与测绘公司为科技创新平台、司属单位为创新责任主体的科研创新定位。机制的各部分分别对应负责科技创新和关键技术攻关的重大决策部署,科研项目和技术标准的立项、实施、推广,科研项目的全过程管理和技术攻关,以激发科技研发创新合力。 

把准科技创新方向和路径,是重塑科技创新体系的“必答题”。围绕战略导向、市场导向、问题导向、管理导向引领科技攻关,是广航局给出的答案。坚持战略导向,要求与“两商”战略目标紧密融合,切实防止“两张皮”;坚持市场导向,要求精准对接国家所需、行业所趋、政府所期、企业所能四个维度,协同各方力量,共同开展江河湖库治理共性技术的集中攻关,解决适用性装备、疏浚土处理等关键问题,让科技创新实现从“实验室”到“生产线”的无缝衔接;坚持问题导向,直面最迫切的事关项目船舶优化施工组织、提高生产效率的现实问题,通过科技创新提升生产效率、降低施工成本;坚持管理导向,运用科技和信息化手段提升监管效能,助推业财融合,降低沟通成本,进一步解放生产力,提升隐患治理质效。 

出台系列政策、完善制度和机制建设、优化科技体制的资源配置是重塑科技创新体系的有力举措。为实现对科研项目全生命周期管理,广航局修订发布《科研项目管理办法》,逐步完成科技创新体系的调整和完善。在健全考核评价激励机制方面,广航局优化科技成果评价体系,完善成果转化和应用推广激励机制,设立高价值科技成果转化奖、优秀科技创新奖等,激发全员科技创新热情,加快推动科技成果向现实生产力转化;不断优化分配机制,以鲜明导向加大对骨干人员的激励力度。 

“对于符合‘四大导向’、降本增效明显、成果转化率高、推广应用前景好的科技成果,我们会在科研经费资助、科技奖评选、科研工作者评优等方面给予倾斜,在科研课题立项、阶段评估、验收、评奖评优等全周期环节,加大科技成果转化与推广应用评价比重,提高科技成果转化率。”胡学表示,各类制度机制的一体化设置和协调联动,激活了广航局科技创新的“一池春水”。后续,广航局将继续整合创新资源,选树培育科技创新“头雁”,构建科技创新人才“金字塔”;加快国家级创新平台建设,依托国家重点项目和科研攻关,促进以企业为主体的产学研合作走深走实,进一步提升科技创新能力。 

科技是第一生产力,创新是引领发展的第一动力,加快科技创新既是扛起央企责任使命的必然需求,也是推动企业高质量发展的必由之路。广航局在过去的70余年里,将智慧和汗水凝结,以原创性颠覆性技术创新培育新动能,提升科技创新成果向重大场景转化效能,铸就了一座座举世瞩目的精品工程,谱写了民族疏浚企业许党报国、实业兴企的壮丽诗篇。雄关漫道真如铁,而今迈步从头越。让科技创新意识迸发,让科技创新人才汇聚,让科技创新成果落地,广航局以创新驱动实现科技兴企、科技强企足迹不断延伸,“必由之路”亦愈发宽广。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: 790ee3fc29cfb9202133d508afe45171
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (五一假期,一起去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-13 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496594&idx=1&sn=15a81831fdfa072fe31aba7b3594d566

2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2 

     Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

榕城摇摆的舞者在西湖跳舞 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

榕城摇摆八周年活动相关信息 

扫码关注榕小摆,锁定活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2025年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 

文章编号: 338553ce2587a877c75fed107184bd7d
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (一年春作首,万事行为先!——两级检察机关公益诉讼部门联合开展守护公益主题党日活动) 2025-02-13 香洲检察   香洲检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665241996&idx=1&sn=0d419ef76e8f76f46a84ed3221f6eecf

春临新岁始,不待早行之。近日,珠海市检察院和香洲区检察院两级检察机关公益诉讼部门联合开展“‘线索核查+回头看’守护公益主题”党日活动,以别开生面的方式开啔新一年公益诉讼检察工作。 

本次党日活动依托“卫星遥感法律监督模型系统”指引线索,以无人机巡航为手段,以常态化巡查为抓手,积极探索“党建+业务”深度融合的新路径,为深化公益诉讼检察工作注入新动能。 

联合调查组首先来到珠海淇澳岛海岸,对“卫星遥感法律监督模型系统”提示的破坏山林、违法养殖和非法捕捞等线索进行现场核查,利用无人机巡航固定相关证据,为下一步开展公益诉讼工作奠定了坚实基础。 

随后,联合调查组来到淇澳红树林保护区,依托保护区内两级检察机关共同设立的“公益诉讼检察工作站”和“公益诉讼生态修复基地”,对红树林保护区进行公益诉讼“回头看”,查看被损害生态环境的补植林木养护存活情况,通过持续跟进监督确保生态修复效果,有效保护受损公益。 

香洲区检察院将积极发挥公益诉讼职能,以党建为引领,创建“党建+业务”公益诉讼品牌;以科技为引擎,实现“天眼监测”和“脚步丈量”相结合,提升办案质效;创建“检察官巡查制度”,探索从“办公室”到“公益一线”的工作新模式。同时,依托公益诉讼检察工作站和检察宣传阵地,加强典型案例等普法宣传,会同相关部门加强协同治理,共同保护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,高质效办好每一个案件,为守护珠海碧海蓝天贡献更大检察力量。 

(2025年第8期) 

审核 | 雷涛 李兀元 

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 

文章编号: 9e45bdd429484f0b7b6e7f08acff5f3d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (攻坚克难铸就世纪工程) 2025-02-13 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488468&idx=1&sn=1ddeee3599ab7c63ad3f3e8cc6a2d08c

港珠澳大桥建设 

攻坚克难铸就世纪工程 

引言 

“历尽天华成此景,人间万事出艰辛”。连接粤港澳大湾区的超级工程——港珠澳大桥辉煌成就的背后,建设团队经历了无数艰难险阻。但他们秉持着“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,一路披荆斩棘、创造了卓越的工程奇迹,最终这座气势恢宏的超级工程终得以竣工,书写了世界桥梁史上的壮丽篇章。今天就跟着“瞧”桥世界,桥见中国走进这座世纪大桥背后,艰辛而壮阔的建设历程吧。

77. 技术难题:创新驱动突破困境 

沉管技术挑战 

港珠澳大桥建设中最难的关键性技术是由33节巨大沉管连接而成的海底隧道工程,沉管技术面临的难题在当时是世界级的——水密性要达到100%、沉降控制要降低到10厘米以内、沉管精准对接误差不超过3厘米!每节沉管的重量超过8万吨,还要深入到40米深的海底,更要保证120年内“滴水不漏”。 

为解决沉管技术难题,建设团队工程师们在世界上首次研究采用了“复合地基十组合基床”的施工方案,利用自主研发的装备,通过挤密砂桩、基槽精挖、抛石夯平、基床清淤、碎石整平的施工程序。采用新型的沉管结构设计,增加了结构的稳定性和抗水压能力。同时,研发了高精度的沉管对接系统,利用先进的声呐、卫星定位等技术,实现了毫米级的对接精度,确保了沉管之间的连接紧密可靠。 

桥梁抗震设计 

抗震技术也是一大难关。港珠澳大桥所在区域处于地震活动带,地震风险极高。为确保大桥在地震中安然无恙,设计团队需要进行复杂而精细的抗震设计。而类似港珠澳大桥的跨海大桥抗震措施,在国内外都还没有先例。 

在设计过程中,工程团队历经数不清的实验与测试,运用了先进的抗震理念和技术手段。采用了新型的隔震、减震装置,如高阻尼橡胶支座等,有效降低了地震力对桥梁的影响。这些技术的应用使得港珠澳大桥具备了强大的抗震能力,经过隔震保护的港珠澳大桥,在防震上可称得上是“世界上最安全的跨海大桥”。 

此外,港珠澳大桥还面临着复杂的气象水文条件和较大的HSE管理难度;海水中的氯盐对常规钢筋混凝土桥梁结构具有腐蚀性;应对抗台风、极端天气等挑战。在建设中,中国国内众多高校和科研院所发挥了关键的技术支撑作用,为项目的顺利推进提供了强大的科研支持与创新解决方案。

▼▼▼ 

▲▲▲

78. 经验匮乏:探索前行积累财富 

复杂工程经验缺失 

“艰难险阻,玉汝于成”。在项目啔动之初,国内乃至世界范围内都缺乏类似工程的建设经验。国外先进工程师甚至轻蔑直言“中国一百年都建不起这样一座现代化大桥”。 

面对经验匮乏的困境,建设团队一方面组织国内外专家进行技术研讨和交流,学习借鉴国际上先进的桥梁建设理念和技术;另一方面,积极开展自主研究和试验。通过大量的现场试验和数值模拟分析,逐步摸索出适合港珠澳大桥建设的因地制宜的技术路线和施工方法。 

在港珠澳大桥之前,国内并没有关于桥梁设计使用寿命的统一标准。最后工程团队建立了被国际同行称为“港珠澳模型”的定量关系模型,彻底解决了海洋环境下120年耐久性设计施工难题。而类似的技术创新贯穿整个大桥建设过程,屡屡突破挑战。最终,一座历经6年筹备、9年施工,数万名建设者披荆斩棘打造的“超级工程”,在伶仃洋上傲然挺立。

管理协调经验不足 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程,因建设条件复杂、环保要求高、管理协调难度大,面临诸多世界级技术和管理难题。再加上三地法律法规、技术标准、建设程序等存在差异,如何实现各方的有效沟通与协作,确保项目顺利推进,也是建设过程中必须解决的关键问题。 

建设团队因此建立了一套高效的管理协调机制,制定了统一的技术标准和管理规范。施工理念主要强调“四化”,即大型化、标准化、工厂化、装配化。在管理理念上,整合全球优质的资源为我所用,在自主创新的基础上实现自主建设。同时,在合同管理上推行伙伴关系。坚持绿色环保的发展理念,走可持续发展之路。通过定期召开联席会议、建立信息共享平台等方式,加强了各方之间的沟通与交流,保障了工程的顺利进行。

79. 深海环境:直面恶劣砥砺前行 

强台风与巨浪影响 

港珠澳大桥所在的伶仃洋海域地处珠江口,气象条件复杂,易发台风、暴雨、雷电、大风、龙卷等极端天气,以及海雾等低能见度天气这些都对大桥的建设构成严重威胁。  

为应对恶劣气象条件,建设团队建立了完善的气象监测预警系统,与气象部门紧密合作,实时掌握气象信息。为解决大风和低能见度条件下大桥实施交通管制的协同问题,港珠澳三地的大桥管理部门采用大桥上风速和能见度观测实况数据,以及气象部门未来风力和能见度的趋势预报作为分级管制的依据。同时,根据台风和海浪的特点,制定了科学合理的应急预案。在台风来临前,及时组织施工人员撤离,对施工设备进行加固或转移,有效降低了台风带来的损失。            

复杂的地质条件 

复杂多样的海域地质条件,如海底地层软硬不均,存在大量的孤石、溶洞等不良地质现象。也给桥梁基础施工带来了极大困难。 

为解决地质难题,建设团队先后采用了多种先进的地质勘探技术,如三维地震勘探、钻孔取芯等,对海底地质情况进行了详细勘察。而在基础施工过程中,针对不同的地质条件,采用了相应的处理方法,如爆破清礁、钢套筒跟进等技术,确保了桥梁基础的施工质量和安全。最为典型的厚软土地基使得沉管基础刚度协调及不均匀沉降控制非常困难,为了解决这个问题,建设团队采用了创新的地基处理技术,如在沉管段隧道的基床底部铺设2到3米的块石并夯平,创造一种新的复合地基,大大缩小了沉降值,平均沉降值控制在10公分以内,相当于给隧道铺上了一层“席梦思”。

▼▼▼ 

▲▲▲

80. 生态保护:绿色理念守护家园 

中华白海豚保护 

港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米,共涉及保护区海域面积约29平方千米。 

“大桥通车、白海豚不搬家”。为实现海豚不迁移、零伤亡、工程建设与生态保护双赢的目标,建设团队开展了大量的中华白海豚保护研究工作。

制定严格的中华白海豚保护方案,成立专业的保护团队,在施工区域设置了多个白海豚观测点;引入“无人船+被动声学监测系统”技术,实时监测白海豚的活动情况。同时,通过优化施工工艺,减少施工噪音和悬浮物对中华白海豚的影响。大桥途经保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等方面还进行了诸多调整:桥墩数量从318个减至224个;尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动;调整桥位主线与海流流向的夹角,减少疏浚物开挖倾倒量,降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。 

通过措施,据2017年最新数据显示,珠江口水域栖息的中华白海豚数量不仅没有减少,反而新增234头,累计已识别海豚2367头。这一成果得到了国际社会的高度赞誉。

海洋生态修复 

大桥建设过程中不可避免地会对海洋生态环境造成一定的破坏,如改变海洋水流形态、破坏海底植被等。 

为减轻工程建设对海洋生态的影响,建设团队还开展了海洋生态修复工作。自2011年5月到2017年4月,南海监测中心每月开展一个航次监测,共完成72个航次,分析样品超过5万个,提交监测报告和监测快报各72期,为港珠澳大桥相关海域“把脉问诊”。此外,还通过投放人工鱼礁、种植红树林等措施,为海洋生物提供了栖息和繁殖场所,促进了海洋生态系统的恢复和重建。对修复方案进行调整和优化,确保海洋生态环境得到有效保护。 

▼▼▼ 

▲▲▲ 

结语 

港珠澳大桥的建设过程是一部波澜壮阔的奋斗史,建设团队在技术、经验、环境和生态等多方面克服了重重困难,创造了一个又一个世界奇迹。这座大桥不仅是中国桥梁建设技术的集大成者,更是人类智慧和勇气的结晶。它的成功建设,为世界跨海大桥建设提供了宝贵的经验,也为我国在基础设施建设领域赢得了国际声誉。 

展望未来,港珠澳大桥将继续发挥其重要作用,推动粤港澳大湾区的繁荣发展,成为连接三地人民情感和经济交流的重要纽带。它将继续承载中华民族伟大复兴的深情歌咏,描绘气壮山河的蓝色中国梦! 

参考文献: 

5.曾平标《中国桥·港珠澳大桥圆梦之路》 

图源网络,侵删 

本文作者:王天诺 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 3220ee1a86e2a8ec66b435cd4f08ec83
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (2025“台湾灯会”在桃园!288组花灯争艳) 2025-02-13 华夏经纬网   华夏经纬网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MDEwNA==&mid=2651877551&idx=7&sn=eace98d7b4261f62b1abccd2c049830f

2025“台湾灯会”花灯竞赛,大专社会组灯王由华美工作室拿下,作品名为“龙是一家人”。(桃园市教育局提供)

2025“台湾灯会”在桃园,除了主灯与多组大型装置艺术,活动也邀请全台各机关团体发挥创意,制作花灯竞赛比美。桃园市教育局按年龄分组共选出5件灯王,12日将随主灯点灯一同展出。

教育局指出,今年花灯竞赛有288件作品参赛,为求公平,特邀专业评审把关。除了白天,晚上到现场实际观察点灯效果,共5件灯王、15件特优、28件优等、39件甲等和90件佳作。

亲子组灯王由桃园市新屋区永安小学师生制作,名为“与海中精灵共舞”,其灵感主题为新屋藻礁发现白海豚,以一对跃出海面白海豚,构成美丽爱心图像,表现守护美好环境的气氛。

2025“台湾灯会”花灯竞赛,高中职组灯王是来自嘉义市的华南高职,名为“蛇来运转庆丰年”。

中学组灯王是台南市立竹桥中学,名为“守护桃源、蛇我其谁”,作品以台湾一级保育类“金丝蛇”环抱玉山,动作大气自信,展现保护台湾,舍我其谁的气势。

高中职组灯王是来自嘉义市的华南高职,名为“蛇来运转庆丰年”,作品结合传说与台湾地区少数民族等多元素题材,通过骨架结构、灯光布置及裱布技巧,让整个作品呈现多层次美学。

大专社会组灯王由华美工作室拿下,名为“龙是一家人”,象征文化传承、自然智慧、适应环境与无限可能。机关团体组灯王则是台南第二监狱,名为“蓝羽锦鹊桐花雨、飞舞翩翩入桃源”,作品除了蓝鹊遍布油桐花间,也有帝雉缓步欣赏美丽桃源,搭配电动结构,栩栩如生。

桃园市政府表示,全台灯会以“光聚千塘串桃园”为主题,将传统与现代艺术完美结合,打造一场光影交织的视觉盛宴,欢迎民众来赏灯。(来源:香港“中评社”)

责任编辑:邱梦颖

文章编号: 7492023c8814f46a35291b679f3cba79
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (在海韵城一站式体验上天入海!) 2025-02-13 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247535126&idx=7&sn=9bd5f645e0bc5e4960a3c7701e80827d

冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

                 

灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头—辛巴达游艇 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 

文章编号: 4f8eabc95b0fd6d66d8d90d939275861
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (广东省司法厅“光影之间 照见法治”摄影作品评选展示②) 2025-02-13 普宁司法   普宁司法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDYwNg==&mid=2247496569&idx=1&sn=ed80a4458f1db1cd7c21e2c30ed69ca0

2024年11月8日,清远英德市法律援助处工作人员协同郑振媚律师为下太镇行动不方便的申请法律援助当事人提供上门法律援助服务。摄影:清远英德市法律援助处 

2024年10月10日,中山司法局阜沙司法所在阜圩社区开展重阳节主题宣传活动。摄影:中山司法局阜沙司法所 

2024年10月18日,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学开展禁毒宣传教育活动,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。摄影:李慧冰 

2024年9月26日,汕头市“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动之“潮人潮语说法治”潮剧普法沙龙活动在潮阳区金浦街道梅东村天后古庙举行。摄影:汕头市普法办 

2024年10月28日,中山石岐公证处公证员在中山市西区某厂房内做现状保全公证。摄影:关莹莹 

2024年10月9日,江门市江海区涉外法律服务专题工作交流会召开,围绕企业外投资以及出海需要注意的问题、中港两地公司跨境收购以及跨境起诉实务等主题开展圆桌讨论。摄影:张媞 

2024年10月24日,揭阳市普宁市委依法治市办、市普法办、市司法局和大坪镇联合开展“榕树下的普法微课堂”宣讲活动,将法治宣传触角延伸至基层末梢,全面营造尊法学法守法用法良好社会氛围。 

2024年10月22-26日,中山市灯饰照明产业公共法律服务驿站进驻第31届中国·古镇国际灯饰博览会,为企业代表提供“一站式、多元化”的专业法律服务。摄影:高嘉毅 

2024年10月21日,江海区行政复议办就某建筑公司不服区人社局认定工伤决定的行政复议一案组织开展复议听证活动。摄影:林晓晴 

2024年9月23日,河源市江东新区开展2024关爱未成年人“益心·护苗”专项行动暨“法治+心理”教育进校园系列宣传活动。作者:吴家乐 

2024年10月9日,江门鹤山市公证处在鹤山市沙坪街道乐民邨小公园开展“公证服务在行动,助老护老暖人心”敬老月宣传活动。摄影:江门鹤山市公证处 

2024年9月29日,江门恩平市司法局联合恩平市人民检察院、牛江镇人民政府、恩平市妇女联合会、恩平市心理健康协会在牛江镇中心小学开展2024年恩平市关爱保护未成年人健康成长宣教活动,为同学们带来了一堂别开生面的普法教育课。摄影:冯巧燕 

2024年10月11日,中山市司法局黄圃司法所联合中山市凤翔公证处,在黄圃镇综治中心面向老年人群体开展“金秋敬老月,公证惠民生”为主题的重阳节公证便民活动。摄影:中山市司法局黄圃司法所 

2024年10月9日,江门市江海区司法局、江海区经济促进局在深圳国际仲裁院江门中心联合举办涉外法律服务专题工作交流会,江海区外经贸企业及涉外律师代表共50余人参加了活动。摄影:张媞 

2024年10月11日,为传承敬老之风,弘扬爱老之德,佛山市南海公证处在重阳节期间走进狮山镇华涌社区,通过设置普法讲座、普法小游戏、提供免费公证法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年10月31日,佛山市顺德区委政法委、区司法局、区教育局举办“崇法少年行”法治教育示范课。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月13日,佛山市南海区司法局、南海区法律援助处在南海区第十五届童玩节活动中特设摊位开展宣传服务活动,现场为未成年人和市民提法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年5月22日,肇庆市高要区司法局到高要区青少年法治教育基地区第一中学南兴校区开展“美好生活 民法典相伴”法治宣传进校园活动。摄影:肇庆市高要区司法局 

2024年10月19日,佛山市高明区司法局在均名城开展普法宣传活动。摄影:陆敏婷 

2024年11月15日,广东正创律师事务所林淑簪律师走进佛山市顺德区德胜小学,为四年级学生开展了一场《学生欺凌不可取,遵纪守法共成长》专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年9月11日,潮州市饶平县多部门联合在饶平县青少年法治教育实践基地开展“模拟法庭”活动。 

2024年9月23日,揭阳普宁市司法局联合高埔镇人民政府到高埔镇中学开展预防未成年人犯罪宣传活动,活动特邀广东南山律师事务所驻村律师罗晓生和陈泽纯律师进行授课,对青少年开展法治教育,增强青少年学生的法治素养,有效预防未成年人违法犯罪。摄影:揭阳普宁市司法局 

2024年9月15日,佛山市高明区司法局在苏村村开展2024中秋节送法进村居活动。摄影:陆敏婷 

2024年9月24日,江门开平市司法局龙胜司法所组织村居法律顾问张文勇律师在龙胜墟社区开展以劳动用工风险防范和维护劳动者权益为主题的“以案释法、以案普法”宣讲活动。摄影:梁炬阳 

2024年9月29日,清远英德市司法局到青塘镇卫生院开展“健康人生 绿色无毒”普法宣传活动。摄影:清远英德市司法局 

2024年10月16日,佛山市顺德区普法办、区司法局、区教育局组织未成年人法治教育专家团到勒流育贤实验学校开展预防未成年人违法犯罪“防欺凌”专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月22日,佛山市顺德区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动实地考查第四站走进区委统战部(区民族宗教局)。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年11月5日,2024年度佛山市禅城区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议会暨守法普法协调小组第六次(扩大)会议在佛山市召开。摄影:佛山市禅城区普法办 

2024年11月17日,佛山市高要区司法局在稻田马拉松上开展普法活动。摄影:曾俊瑶 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。反电信网络诈骗宣传摊位受学生欢迎。摄影:佛山市司法局 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。摄影:佛山市司法局 

2024年12月3日,国家税务总局英德市税务局联合广东瑞骜律师事务所在英德市月桂湖广场组织开展国家宪法日暨宪法宣传周宣传活动。摄影:国家税务总局英德市税务局 

2024年12月4日,清远英德市开展2024年“宪法宣传周”主题活动,以群众喜闻乐见的方式宣传宪法,进一步增强人民群众的宪法意识和社会主义法治观念。摄影:清远英德市普法办 

2024年12月4日,由广州市司法局主办、广东省律师协会等单位协办的2024年国家宪法日活动在广州市越秀公园举行。摄影:胡乐然 

2024年12月5日晚,潮州市饶平县在县运动场举办以“宪法宣传周”为主题的主场宣传活动。图为小朋友聚集在打卡点合影留念。摄影:郑跃鸿 

为深入学习贯彻习近平法治思想,增强群众法律意识,助力法治乡村建设,2024年10月10日,恩平市司法局走进广东省“民主法治示范村”——大田镇朗北村开展民法典宣讲活动。摄影:容兰芳 

重阳节前夕,江门市新会区司法局举办法律援助宣传暨“敬老月”主题活动,法援律师为老年人提供现场法律咨询和法律援助申请指导。摄影:傅裕乔 

来源丨广东省司法厅、广东司法行政 

文章编号: 10ac6b3d6135d3c4e8025299e5e65988
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (张晏玱、郭金华 | 我国海洋保护区建设过程中的机制挑战与完善建议) 2025-02-13 海洋TV   海洋TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650817091&idx=2&sn=25f351548010f5b77b2a45a166a960fe

   本文载于《南海学刊》2025年第1期,系深圳市哲学社会科学规划课题(SZ2024B024)的极端性成果。本文经作者和期刊授权推送,仅代表作者立场,不代表平台观点。如需获取原文,请于中国知网下载。此处为方便阅读,略去注释。

作者简介

张晏玱大连海事大学法学院教授、博士生导师研究方向为国际法、国际海洋法郭金华大连海事大学法学院2022级硕士研究生研究方向为国际法、国际海洋法

摘要 建设海洋保护区在保护海洋生态环境、维护生物多样性和巩固海洋主权等方面具有重要作用,已经成为最有效的海洋治理工具之一。在生态文明建设的背景下,我国海洋保护区经过多年的发展取得了显著进展。然而,当前我国海洋开发利用与海洋保护之间的矛盾仍然存在,主要体现在保护区的管理体制、整体布局规划、资金保障以及法律法规体系建设的不足之处。为此,要在海洋可持续发展理念指导下,从优化海洋保护区的规划布局、提升管理机制的协调性、增加资金投入、完善相关法律法规等方面入手,构建更加完善的海洋保护区制度,为稳步推进我国的海洋生态文明建设提供坚实的保障。关键词 保护区;海洋保护区;管理体制;布局规划

一、问题的提出

    长期以来,人类以非可持续利用的方式使海洋环境面临巨大的挑战,海洋污染、海洋鱼类资源过度捕捞、生物多样性锐减、海水酸化等一系列问题导致海洋系统承受能力大大减弱。当下,加强海洋保护区的建设是世界各国公认的实现海洋可持续利用的重要方式。对于何为海洋保护区,目前国际社会并未形成统一的概念,但作为应对海洋生态系统挑战的工具,海洋保护区在保护海洋生态环境方面发挥的巨大作用已经为国际社会所公认。世界自然保护联盟(International Union for Conservation of Nature) (以下简称“IUCN”)将海洋保护区定义为“任何通过法律或者其他有效方式设立的,有地理空间上明确定义的,对其中部分或全部的封闭环境进行保护的潮间带或潮下带陆架区域,包括其上所覆之水体及相关的动植物群落、历史及文化属性”。为规范与统一海洋保护区的管理与分类标准,IUCN还进一步建立了保护地分类体系,将保护地按照保护对象的不同分为严格保护地( Strict Protection)、国家公园(National Park)、自然纪念地(National Monument)、生境或物种管理区(Habitat or Species Management Area)、陆地景观或海洋景观保护地(Protected Landscape or Seascape)及资源管理保护地(Managed Resource Protected Area)。以解决国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的保护和可持续利用问题为宗旨的《国家管辖范围以外区域海洋生物多样性协定》(Agreement on the Conversation Sustainable Use of Marine Biological Diversity of Areas Beyond National Jurisdiction)(以下简称《BBNJ协定》),则将海洋保护区定义为“一个地理上界定的,为达到特定长期生物多样性养护目标而指定和管理,并可以酌情允许符合养护目标的可持续发展的海域”。可以看出,《BBNJ协定》以维护海洋生态系统的健康与生物多样性为价值依存,也是国际社会为实现海洋可持续发展作出努力的成果。尽管如此,仍有越来越多的学者对海洋生态系统和渔业的衰退表示担忧。当前,海洋面临着较为突出的生态破坏问题,但实际上人们对此仍未给予与陆地同等程度的关注,国际社会也由此得出了海洋生态环境保护落后于陆地的结论,实现海洋保护区的有序建设仍需付出很大努力。    海洋生态保护是我国当下面临的重要课题。我国探索建立海洋保护区较早,从 1963年建立首个海洋保护区——蛇岛自然保护区开始,大致经历了停滞发展(1963至1980年)、缓慢发展(1981至2005年)和快速发展(2006年至今)三个不同的阶段。在此期间,我国海洋保护区分为海洋自然保护区与海洋特别保护区。根据规制对象的不同,海洋自然保护区又分为3 类 16种类型的保护地,海洋特别保护区在兼顾保护与开发之间划分为4类保护区(见图1)。

    2023年,全国有涉海自然保护地352处,保护海域面积933万公顷,保护对象涵盖了珊瑚礁、红树林、滨海湿地等典型海洋生态系统以及中华白海豚、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。尽管我国积极参与海洋保护区建设,但在实践中仍存在管理体制、资金支持、布局规划等方面的问题,与凝聚全球海洋生态环境治理合力、提升应对环境挑战行动力的目标仍有一定差距。

二、我国海洋保护区建设面临的困境

    我国现有的法律体系对建设海洋保护区实践提供了一定的法律基础与保障,但在保护区的管理体制、总体布局规划、资金保障及法律体系建设等方面仍存在不足。    (一)现行管理体制难以最大化发挥海洋保护区效能    1.多种管理模式并存,管理效率有待提高    当前,我国海洋保护区内综合管理、分部门管理和分级管理三种模式并存。2018年机构改革后,国家林业和草原局接替了国家海洋局职权,对保护区实施综合管理。林业、水利、国土资源等部门在各自权限范围内,对保护区实施分部门管理。我国依据法律将保护区划分为国、省、市、县四级,由相应政府部门负责实施分级管理。通常我国海洋保护区多在沿海一带,跨越陆域与海域,而陆地和海洋的生态环境保护分属于环保与海洋部门管理,可能存在权责不明、重复建设问题。实际上,陆海交界处划定的海岸带保护区也几乎是我国现阶段的立法盲区,诸多涉海法律中很少提及对海岸带的系统保护与管理。同时,分级管理可能导致地方行政领导与上级业务指导的分离。海洋保护区管理机构在业务上受上级行政主管部门的指导,而在地方行政区域内则受到当地政府的领导。比如,位于浙江省的象山韭山列岛属于海洋海岸类保护区,归属于海洋行政主管部门主管,但在行政区划上隶属于象山县人民政府。行政与业务以双轨制的管理形式存在,导致海洋保护区的建设工作在很大程度上受到当地政府的影响。如果存在海洋保护与当地经济发展利益不一致的情况,地方政府难免会优先考虑本地区的经济发展。    2.政府主导治理模式为主,参与主体有待丰富    无论是《中华人民共和国自然保护区条例》,还是《海洋特别保护区管理办法》《海洋自然保护区管理办法》,均明确了以政府为主导的治理模式,缺乏其他相关主体参与管理的条文。以政府强制执行力为保障机制执行重大决策,在一定程度上能够确保保护区的运营与管理的模式的权威性,这也是目前各国最为通行也是最重要的一种管理模式。但不可否认的是,单一的政府管理模式也可能出现管理漏洞。第一,地方政府兼具本区域海洋保护规划主体与经济利益主体的双重身份。实践中,地方政府可能会以政绩优先原则追求海洋的经济价值而非生态价值,以牺牲保护区建设来获取更高的开发价值。这主要表现为地方政府行政审批权限较大。《海洋自然保护区管理办法》第 10条、第11条规定“海洋自然保护区的位置和范围由批准建立该保护区的人民政府划定” “海洋自然保护区的撤销、调整和变化,经原审批机关批准”。各沿海省市的政府部门在撤销、调整保护区范围时可能以本地区经济发展的最大化为出发点,从而牺牲保护区生态利益。同时,在对设立与撤销保护区缺乏监督机制的情况下更容易造成权力滥用。第二,自下而上的报批制度使政府部门处于被动行政的状态,缺少利益相关者的参与。政府内部自下而上的报批程序一经滥用,可能存在私自划区建设、非正当程序撤销保护区或“建而不管”的问题,也可能存在忽视当地居民的切身利益等问题。同时,普通居民海洋保护意识的缺失以及公众参与海洋保护管理监督的缺位在我国较为普遍。目前的《海洋自然保护区管理办法》中并没有“公众参与”的相关规定。虽然《海洋特别保护区管理办法》将公众参与作为“建区条件概述”中的条件之一,但对于公众如何参与其中没有具体规定。经过多次修改后,《中华人民共和国自然保护区管理条例》(以下简称《自然保护区管理条例》)已将沿海居民权益纳入保护区建设的考虑范围,其第五条要求“建设和管理自然保护区,应当妥善处理与当地经济建设和居民生产、生活的关系”。但该条例针对后续居民参与的安排缺少规定,仍然停留在原则性规定的阶段,社区共管制度中核心的权利义务分配、共管原则等都缺少法律依据。    (二)海洋保护区总体布局规划有待完善    1.海洋保护区建设目标导向性不足    海洋保护区建设是联合国可持续发展议程和世界自然保护联盟的重点议题,国际社会不断优化标准并制定具体目标。联合国生物多样性大会(COP15)于2022年12月19日在加拿大蒙特利尔闭幕,达成了一项具有里程碑意义的协议,用以指导目前到2030年的全球自然行动,并提出保护30%的陆地、海洋和内陆水域的具体目标。我国作为《生物多样性公约》(以下简称《公约》)缔约国,于2016年积极参与生物多样性保护、海洋及岛屿自然保护、气候变化等重要议题,体现出我国对海洋保护的决心。2019年 6月,中共中央、国务院颁布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出陆域自然保护地占国土面积18%以上的建设任务。遗憾的是,在此指导意见中尚未提及海洋保护区的建设目标。2023 年,生态环境部等六部门联合印发的《“十四五”海洋生态环境保护规划》中也并未提出建设海洋保护区的具体目标,而仅以“加强海洋生态保护”的表述予以概括。现阶段我国海洋保护区面积仅占所有海水水域面积的4.1%。因此,在我国缺乏建设海洋保护区明确目标的激励性与导向性的背景下,到2030年实现对30%的陆地、海洋和内陆水域保护的目标仍面临较大压力。    2.海洋保护区空间规划分布不均    我国海域跨越暖温带、亚热带和热带,生物物种和生态类型丰富,但海洋保护区建设存在空间规划分布不均的问题。首先,陆海保护区尚未实现整体布局。《“十四五”海洋生态环境保护规划》提出构建以国家公园为主体的自然保护地体系,但截至2021年,已建立的10余处国家公园均为陆域类型,尚无海洋类型公园试点。此外,2020年新增的28处国家自然公园中也未涉及海洋公园。由此看来,相比于陆域保护区建设,我国海洋保护区建设仍未得到足够的重视。其次,沿海省份保护区空间分布不均。从此前国家海洋局公开的数据来分析整体分布情况,广东、海南所占比例较大,两省保护区面积合计约30000平方千米,而其余省份如浙江、江苏、河北等保护区面积则各低于1000平方千米。海洋保护区空间规划分布不均在一定程度上割裂了海洋整体性保护,阻碍了海洋生态环境统一性保护进程。    3.缺少远海保护规划    据生态环境部公布的《全国自然保护区名录》显示,我国海洋保护区的建设选址主要集中在沿海一带,但是我国管辖范围内的远海海域的海洋保护区尚未建成。远海海域缺少海洋保护区至少在以下几个方面对我国海洋权益造成潜在影响。其一,加剧远海渔业资源过度捕捞风险。居民对海产品需求增加、捕捞能力过剩、90天禁渔期等促使渔业向远海转移。然而,远海资源虽丰富,却因过度捕捞活动面临破坏。通过在此区域划定渔业资源保护区,促进资源自然恢复,可更有效保护海洋生物多样性。其二,加剧我国远海海洋生态环境破坏风险。例如,2023年日本东京电力公司啔动福岛第一核电站核污水排海计划并将7800吨核污水排海,对我国海洋生态安全造成极大威胁。福岛核电站核污水中含有多种放射性物质,被污染的生物会进入海洋食物链循环,从而引发大规模海洋生物死亡等损害后果。同时,由于太平洋洋流的作用,未来核污水必将影响我国管辖范围内的海域并进一步向我国沿海扩散,严重影响我国海洋生态环境的保护成效。其三,对我国海洋战略造成安全隐患。当前海洋霸权的迹象愈发显现,需进一步提升本国保护利用海洋资源和掌握海洋战略要地的能力。大型海洋保护区的出现与兴起可以使传统海洋强国利用其在国际法体系中的优势地位获得排他性的海洋权益,并以实现“2030年保护30%海洋”的名义实施“圈海运动”。美国在2014年就宣布扩大“太平洋偏远岛屿海洋国家保护区”,以应对过度捕捞、海水酸化以及海洋污染问题为由将该保护区的面积扩大至260万平方千米。美国不是《公约》缔约国,因此设立保护区可不受领海与专属经济区等制度的约束,仅凭借国内法就可以在公海范围内建立海洋保护区。从海洋战略权益角度考虑,此类保护区的建设能够强化美国在太平洋地区的海洋主权,而其中的部分岛屿曾经是美国重要的军事基地,在此基础上扩建海洋保护区更具有重要的军事和政治意义。除美国外,与我国东海、南海相邻且有海域划界和权属纠纷的日本、菲律宾也多次尝试以设立保护区的手段挤压我国管辖海域,进而对我国海洋权益造成影响。2013年日本冲绳县以保护海洋环境的名义在我国钓鱼岛区域建立所谓的“海洋保护区”即是如此。因此,在我国缺乏远海保护意识的情况下,传统海洋大国必将借助建立大型海洋保护区的“东风”对我国海洋战略安全和海洋权益造成影响。    (三)海洋保护区资金保障机制尚未健全    稳定的资金来源是海洋保护区建设和科研人才培养的关键,但我国目前依赖单一的政府转移支付难以长期支撑保护区的管理和养护。《自然保护区管理条例》第23条规定,地方政府负担保护区经费,国家仅对国家级保护区提供适当补助。这种分级扶持模式增加了地方财政压力,尤其是在经济欠发达的地区。例如,海南省2018-2021年民生支出占一般公共预算约 75%,海洋环境保护投入占比较小,难以满足保护区建设的长期需求。同时,与陆地相比,海洋自身的特殊性加大了海洋保护区在执法监督管理、开展科学研究以及基础设施配备等方面的难度。单一的资金保障机制难以满足保护区的日常管理、运营维护和科研监测等持续投入的资金需求。目前我国涉海科研领域在理论和应用研究层面仍处于较低层次。以南海海域最具有保护价值的珊瑚礁生态系统为例,此前不合理的开采导致珊瑚礁的数量急剧下降,而仅靠其自然繁衍修复则需要花费上百年时间,若以育苗移栽的方式则能提高珊瑚礁保护效率。然而,长时间的资金短缺使我国多数保护区停留在“重建设而轻管理”的阶段,严重阻碍了海洋保护区的规范化管理和建设工作。    (四)海洋保护区法律体系建设尚待加强    现阶段,我国海洋保护区法律逐渐形成以《中华人民共和国海洋环境保护法》 (以下简称《海洋环境保护法》)为主体框架,以《自然保护区管理条例》 《海洋自然保护区管理办法》及《海洋特别保护区管理办法》为具体安排的法律体系。但随着经济社会的发展以及我国用海需求的不断增加,海洋生态保护与资源利用之间的天平也在不断地摇摆。现行陆海法律部分已经不足以回应新时期陆海统筹的实际需求。第一,相关保护区法律存在滞后性且效力层级较低。多数相关法律规范均以“办法”的形式出现,且颁布年份已久,即使是最新的《海洋特别保护区管理办法》颁布距今也有十余年。许多条款因自身管制力不够、权威性较差等已然不能适用于新时期陆海统筹战略下的需求,最明显的表现是行政处罚力度远远不足以发挥法律应有的威慑力。部分条款规定了有关单位和个人对破坏保护区的行为有检举、控告义务,但该项义务强制性极小且缺乏相应的奖励措施,难以调动社会大众主动参与的积极性。此外,随着《海洋环境保护法》不断修订,根据上位法优于下位法原则,上述系列“办法”中的部分内容已失去实际法律意义,如第三十四条已将自然保护区的划分由原先的“海洋自然保护区”“海洋特别保护区”的二分法修改为“国家公园、自然保护区与自然公园”为主体的三分法。第二,保护区建设的相关内容尚缺乏法律依据,对具体海洋污染事故的应急保障机制与事后的索赔机制尚缺乏明确规定。以突发性污染事故为例,因海洋具有跨区域的流动性,在非海洋保护区域内产生的污染导致保护区内的生态环境受到严重损害的情况下,对于保护区是否具有在环境公益诉讼中作为索赔主体的法律地位的问题,相关法律中并没有作出规定。第三,深远海保护区建设缺少国内法律依据。以专属经济区建设海洋保护区为例,《公约》第56条赋予沿海国管理资源和保护环境的主权权利,第194条进一步支持其保护措施的合法性。然而,我国海洋保护区主要集中于近海,现有规范难以满足专属经济区建设需求。面对其他国家在公海建立大型海洋保护区的趋势,我国在南海、公海及极地保护区建设方面的相关标准和法律依据几乎处于空白状态。    综上所述,我国海洋保护区建设过程中面临的诸多阻碍,深层次原因在于对海洋的认知存在偏差,受制于“重陆轻海”的传统思维。长期以来,这一固有观念导致对海洋环境与生态规律缺乏深入了解,出现“重开发建设、轻保护管理” “重眼前利益、轻长远谋划”等问题。且政策文件往往将海洋视为陆地的延伸,套用陆域保护区建设经验,忽视海洋的生态价值,致使我国海洋保护区建设面临诸多困境。

三、完善我国海洋保护区建设的路径探索

    新时期,我国应当立足于建设海洋强国,坚持陆海统筹思想指导,转变传统用海思维,牢固树立海洋意识、海疆意识,可从以下方面探索完善海洋保护区建设。    (一)优化我国现行海洋保护区管理体制    1.统筹多种管理模式,提高保护区管理效率。一方面,从综合管理的角度看,目前全国自然保护区由国家林业和草原局统一管理,虽然整合了国家海洋局的相关职责,但工作重心仍偏向陆域保护,对海域保护的重视程度不足。因此,可参照《中华人民共和国国家公园法(草案)》(以下简称《国家公园法(草案)》)的规定,由国务院建立部际联席会议,并通过中央与地方的工作协商机制统筹保护区建设。现阶段,应优化管理体制,由自然资源部统一行使涉海管理与保护职责,对全国所有海洋保护区进行综合监督和管理。当管理过程中出现用海与护海的冲突时,可由联席会议以海洋生态保护为核心协调利益关系。从长远看,设立国家海洋事务部以主管全国海域综合事务的趋势逐步显现。海洋保护区建设管理与海洋资源开发利用的协调工作统一由海洋事务部负责,可有效减少跨部门利益冲突,提升行政效率,实现保护海洋生态的最大合力。另一方面,从分层管理角度看,建议将我国海洋保护区的级别设置为国家级、省级和市级三级,取消县级保护区的规划建设。一是县级海洋保护区在面积和数量上所占比重较小,且多由林业部门管理,碎片化的区域难以有效保护海洋生态,且跨海域协调效率不高,因此县级政府管理海洋保护区已无必要。二是县级地方政府受经济压力限制,财政投入不足,难以有效支持保护区的建设和管理,且地方政府在海洋保护区的科研工作中也难以提供有效支持。    2.改变单向政府主导管理模式,探索建立海洋保护区社区共管模式。一方面,借鉴《国家公园法(草案)》,对于地方政府撤销或调整保护区的行为,由省林业和草原局报本级政府批准,防止滥用职权。同时,将海洋保护区建设纳入地方政府绩效考核,以激励积极作为,扭转被动发展局面。另一方面,积极探索社区共管模式,“自上而下”与“自下而上”管理模式并存。由各级政府积极引导其他非政府主体等多方力量参与海洋保护区的管理和保护。建议建立海洋保护区共同管理委员会,以协调政府与利益相关者之间的利益关系。该委员会应赋予利益相关者知情权、监督权、决策权以及一定的管理权限,吸引社区居民、专家、社会组织和科研机构等参与海洋保护区的设立、建设、规划、管理和运行等环节,从而形成事前参与、事中监督和事后效益共享的协调机制。    (二)合理规划海洋保护区建设    1.明确海洋保护区建设目标。 在国际层面,我国作为《公约》缔约国,积极主办并参与第十五次缔约方大会(COP15),确立了2030年前达到至少30%包括海洋在内的生态保护目标,以及2050年人与自然和谐共生美好愿景。在国家层面,此前《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出了陆域保护18%的目标,海域保护目标也为我国与国际社会接轨预留了一定空间。因此,在我国海洋保护区建设总体规划之下,要想达到2030年前国际社会的预定目标,须对应我国管辖范围内海域面积设定明确的保护区建设目标。    2.合理规划海洋空间布局。首先,坚持陆海统筹,统一规划陆海保护区建设。自2015年起,中国开始尝试建设国家公园作为新的自然保护地管理模式,并且已在《海洋环境保护法》中获得法律地位。2022 年,国家林业和草原局公布已获国务院批准的《国家公园空间布局方案》,全国遴选出49个国家公园候选区,其中包括2个陆海统筹区域和3个海域,海域面积约11万平方千米,未来将成为我国建设海洋保护区的重点。通过陆域国家公园试点的经验积累、法律地位的明确及前期深入调研,建设海洋国家公园的条件已然成熟。从国家代表性、生态重要性、管理可行性角度看,南海三沙、山东长岛、辽宁长山群岛等地已具备国家公园建设标准。其次,推动近海保护区整合,优化空间布局。在《BBNJ协定》倡导的“保护区网络”理念下,可通过连片保护提高整体效能。目前,我国近海保护区虽数量较多,但布局不均衡,亟须整合优化。建议海洋行政主管部门与渔业等相关部门协同,将近海保护区与渔业、交通等规划结合,扩大特别保护区面积,连接生态脆弱区、特殊价值区、优质渔区和珍稀物种栖息地,减少碎片化保护区,提升保护效益。最后,着手进行深远海保护区规划建设。新时期海洋保护区制度建设与“新安全观”紧密联系,对维护中国的海洋安全具有积极意义。根据目前我国四大海域的实际状况,黄海、渤海本身面积较小且均属于浅海,尚未符合 IUCN要求的“15平方千米”大型海洋保护区的条件,因此按照国内法对海洋保护区的建设要求正常管理即可。东海、南海海域不仅面临海洋生态环境和生物资源保护的紧迫需求,而且面临他国频繁侵扰,海洋安全受到威胁。因此,在“新安全观”指导下,应在东海、南海设立国家海洋保护区或国家海洋公园,首要目标是保护海洋资源和生态环境。同时,应针对我国专属经济区内的岛屿、岛礁划定保护范围,建立大型海洋保护区,加强海洋资源的管理与保护,这不仅能提升海洋保护区的管理效果,还对维护我国海洋主权具有重要意义。    3.探索瓦登海海洋公园的建设经验。瓦登海海洋公园是一个典型的跨界海洋保护区,覆盖丹麦、德国和荷兰三国海域。为共同治理该区域,三国以维护海洋生态系统为基础,建立跨国合作机制,实行动态适应性管理。一是通过定期政府间会议、联合管理计划和合作协议,建立跨国协调机制,确保各国在海洋管理中步调一致;二是将协作治理纳入科学研究机构、非政府组织和地方社区等非政府主体,共同推动区域管理。在内国法层面,各国通过跨国协议制定共同的环境标准和执法机制,确保法律和政策的相互兼容。除了以上建设思路外,未来我国可与周边国家合作设立跨界海洋保护区,实现海洋可持续发展的目标。可将瓦登海海洋公园实践经验应用于我国南海、东海等国际关注区域,以海洋保护等低敏感领域为切入点,与相邻沿海国共同设立跨界海洋保护区,推动国际联合保护行动,促进海洋的可持续发展。    (三)健全海洋保护区资金保障机制    1.加大政府财政投入。首先,制定长期资金投入规划。对于核心区等严格保护区及国家级海洋保护区,由于禁止开发活动,养护和管理费用应由中央政府全额承担,并纳入财政预算;对于试验区、缓冲区等省市级保护海域,按级别纳入同级政府财政预算。其次,根据《“十四五”海洋生态环境保护规划》的规定,建立政府、企业和社会多元化资金投入机制,鼓励各类投资主体参与海洋生态环境保护。例如,山东省威海市通过政府与社会资本合作,推出海洋碳汇指数保险,防范生态风险并提供资金支持。此外,蓝色债券、蓝色贷款等融资产品也能为海洋保护区管理提供资金来源。    2.鼓励非严格保护区自主创收。部分陆域保护区遵循“使用者付费”原则,使森林公园、湿地公园等陆域保护区在保护生态系统的同时获取经济收益,从而为保护区管理提供经费。海洋保护区可借鉴这一经验,合理利用资源价值。例如,在非严格保护区以生态旅游、付费观光、建立海洋生物资源库和海洋展馆等方式拓宽资金来源。    综上,“政府主导、多方参与”的多元化资金来源机制,一方面可保障保护区建设资金来源的长期稳定性,另一方面也有充足且固定的资金投入到海洋保护区的科研项目上,如珊瑚礁育苗移栽、中华白海豚的人工繁殖以及海域测算与海洋生态数据检测、海洋生物数据摸底调查等。    (四)加强海洋保护区法律体系建设    目前,我国与海洋保护区直接相关的立法主要包括《海洋自然保护区管理办法》 《海洋特别保护区管理办法》及《水生动植物自然保护区管理办法》。这些“办法”法律位阶较低,难以满足新时代生态文明建设的需求。为此,应搭建完善的保护区立法体系,结合框架性立法与专项立法,尽快出台“自然保护区法”。该法应以陆海统筹为指导,以生态保护为目标,专章涵盖陆地和海洋保护区,重点规定保护区划定标准、规划建设、管理体制和法律责任等内容,特别是在管理模式上,应赋予除政府部门外的其他主体参与海洋保护区管理的权利,保障利益相关者的权益。此外,应在立法中增设专属经济区海洋保护区和南海国家海洋公园等相关法律安排,借鉴国内外经验,为我国海域发展提供更大空间。在专项立法层面,国家应尽快通过《国家公园法(草案)》,补充完善国家公园管理机构职责,健全海洋生态补偿制度、信息共享制度等内容,在海洋领域建立“分类科学、布局合理、管理有效”的以国家公园为主体的自然保护地体系。此外,要结合国际保护区分类标准,注重本国技术标准的完善,从而形成以“基本法、专项保护法、技术规范”为架构的完整的保护区法律体系。同时,还要完善现行保护地立法内容。关于保护区的奖惩制度,应设立奖励措施,特别是对检举、控告人员的奖励,具体办法可由地方政府根据当地经济发展水平制定。目前相关行政处罚力度较低,可参照《海洋环境保护法》相关规定提高处罚力度,将行为人的主观恶意、对海洋环境造成的损害以及修复成本作为考虑因素,纳入处罚范畴。此外,区域性海洋保护区的管理应根据地方立法因地制宜,灵活应对。地方政府应依据管辖范围内的生态特点和实际需求,采取适当的管理措施。例如,海南省依据其独特的海洋地理位置和生态资源,制定了《海南省珊瑚礁与海洋生态系统保护条例》,专门保护珊瑚礁系统;福建省则针对丰富的红树林资源,进行了相应的立法保护。此外,山东省和浙江省通过地方立法确立了海洋生态红线制度,划定了“海洋不可侵犯区域”,加强对海洋生态系统的保护。这些措施展示了区域性立法的灵活性。因此,在贯彻国家海洋保护区建设总体目标的同时,地方政府应根据辖区内的生态特征和环境需求,建立差异化的海洋保护区管理体系,以推动海洋保护区的协调发展和可持续管理。

四、结 语

    在建设海洋强国的背景下,习近平总书记在多次讲话中提到 “陆海统筹”,这为我国在海洋维护与治理、恢复海洋生态平衡等方面指明了前进方向。作为一种综合性工具,海洋保护区不仅在海洋生态环境保护中发挥着重要作用,也是我国建设海洋生态文明的关键支撑点。然而,从近年来我国海洋保护区建设的实践来看,现行的管理体制、总体布局规划、资金保障机制以及法律体系建设的不足仍然制约着其发展。面对多国战略重心由陆地向海洋转移的趋势,我国应加快形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,完善海洋保护区的立法与体制建设,推动海洋保护区的建设进程。同时,我国应积极加强国际合作,借助国际组织平台提升我国在全球海洋环境治理体系中的影响力,为全球海洋环境治理提供符合可持续发展目标的中国方案与中国智慧。

END

来源:法眼看南海

文章编号: ddf687d3f924357483061d24b24fc190
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2025美团民宿优惠券攻略,便宜技巧请收好!) 2025-02-13 小可住店   小可住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDM4OA==&mid=2247486180&idx=8&sn=d1b4cbdfb6621ec273f0f524dd4e1672

stay in a hotel 

民宿推荐 

在民宿的房间里,与自己独处 

             经常出去玩的宝子们,如果不知道怎么订民宿便宜靠谱的一定学会这招,在这里领美团民宿优惠券,五折起就能订民宿! 

             我订民宿都会对比好几家平台,发现关注下面的公众号,可以秒懂美团民宿优惠券领取方法,新朋友订民宿五折起! 

美团民宿优惠券无门槛

美团民宿50元优惠券 

美团民宿100元抵用券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在如今的旅行住宿选择中,美团民宿以其独特的魅力吸引着越来越多的游客。美团民宿具有诸多好处,为旅行者带来了全新的住宿体验。

 

首先,美团民宿提供了丰富多样的选择。无论是温馨的公寓、特色的木屋、还是充满艺术氛围的LOFT,你都能在美团民宿上找到。这种多样化满足了不同旅行者的需求和喜好,让你可以根据自己的心情和旅行目的来挑选最适合的住宿风格。

 

其次,美团民宿的价格往往更具优势。相比传统酒店,许多民宿的价格更为亲民,能让你在旅行中节省不少开支。而且,美团经常会推出各种优惠活动和折扣,进一步降低你的住宿成本,让你的旅行更加经济实惠。

 

再者,美团民宿能让你更深入地体验当地生活。住在民宿里,你有机会与房东交流,了解当地的风土人情、美食推荐和小众景点。这种融入当地的体验是传统酒店难以提供的,能让你的旅行更加丰富多彩。

 

另外,美团民宿的预订流程非常便捷。只需在手机上轻松操作,就能快速浏览房源信息、查看评价、完成预订。而且,美团还提供了可靠的客服保障,在遇到问题时能及时为你解决。

 

同时,美团民宿注重用户体验。平台上的房源都经过了严格的审核和筛选,确保住宿的安全性和舒适性。你可以通过其他用户的真实评价来了解房源的实际情况,从而做出更明智的选择。

 

此外,美团民宿还为房东提供了一个良好的平台,促进了民宿行业的发展。这不仅让更多有特色的房源得以展示,也为当地经济带来了积极的影响。

 

对于家庭出行或多人旅行来说,美团民宿的空间优势明显。很多民宿有多个房间和宽敞的公共区域,让大家可以一起居住和活动,增加了旅行的乐趣和团聚的氛围。

 

在个性化方面,美团民宿更是表现出色。你可以找到各种具有独特主题和装饰风格的民宿,比如复古风、简约风、动漫主题等,满足你对个性化住宿的追求。

 

总之,美团民宿以其丰富的选择、实惠的价格、深入当地的体验、便捷的预订、良好的用户体验、对行业的促进、空间优势和个性化等诸多好处,成为了旅行者们的热门住宿选择。无论是短途旅行还是长期度假,美团民宿都能为你带来不一样的美好住宿回忆。选择美团民宿,开啔一段别样的旅行住宿之旅吧。 

美团民宿推荐 

CEREMONY 

              广东酒店推荐:领略南粤风情的舒适之选 

              广东,这片充满活力与魅力的土地,拥有众多令人流连忘返的景点和美食。而在住宿方面,也有许多优秀的酒店可供选择。以下为大家推荐一些广东的真实酒店,希望能为你的出行提供参考。

 

广州四季酒店

 

广州四季酒店位于广州国际金融中心,是一家奢华的五星级酒店。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代简约,从房间内可以俯瞰珠江和城市的壮丽景色。舒适的大床搭配高品质的床上用品,让你享受极致的睡眠体验。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、智能控制系统、迷你吧等。

 

酒店的餐饮更是一大亮点,拥有多个特色餐厅。其中,愉景轩中餐厅提供正宗的粤菜和精致的点心,让你品味舌尖上的南粤风味。而意珍意大利餐厅则带来地道的意大利美食。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处,你可以在这里品尝到各种美酒和特色饮品。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、室内游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在忙碌的旅程中也能尽情放松身心。

 

深圳华侨城洲际大酒店

 

深圳华侨城洲际大酒店坐落在风景秀丽的华侨城,周边环境优美。酒店的建筑风格充满欧式风情,内部装修豪华典雅。客房布置温馨舒适,床品柔软,能让你迅速恢复精力。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。恰餐厅提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。而丹桂轩中餐厅则以粤菜和潮州菜为主,味道正宗。此外,酒店的酒吧氛围轻松愉悦,是社交和放松的好地方。

 

酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种商务活动和社交聚会。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。 

珠海华发喜来登酒店

 

珠海华发喜来登酒店位于珠海的核心地带,交通便利。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮独具特色,盛宴标帜餐厅提供丰富的环球美食,满足不同人的口味需求。而采悦轩中餐厅则以精致的粤菜为主,为你带来味蕾的享受。酒店的大堂吧也是一个不错的休闲场所,你可以在这里品尝到美味的下午茶。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。此外,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

汕头金海湾大酒店

 

汕头金海湾大酒店是一家具有多年历史的知名酒店。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以潮汕美食为主,让你品尝到正宗的潮汕风味。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

佛山保利洲际酒店

 

佛山保利洲际酒店位于佛山南海区,周边配套设施完善。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。从房间内可以欣赏到美丽的城市景色。房间内配备了先进的设施,如高速无线网络、浴缸等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。御公馆中餐厅提供传统的粤菜和精致的点心,而恰餐厅则提供国际美食自助餐。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在忙碌的旅程中也能享受休闲时光。

 

惠州小径湾艾美酒店

 

惠州小径湾艾美酒店位于风景如画的小径湾畔,拥有美丽的海景。酒店的客房设计独特,充满艺术氛围。房间内配备了高品质的设施,如智能电视、迷你吧等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的沙滩吧是欣赏海景和享受悠闲时光的好地方。

 

酒店还提供丰富的水上活动和休闲设施,如游泳池、健身房、儿童俱乐部等,适合全家出行。

 

江门古兜温泉小镇酒店

 

江门古兜温泉小镇酒店以其丰富的温泉资源而闻名。酒店的客房温馨舒适,装修风格融合了当地特色。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的温泉区拥有多种不同类型的温泉池,让你可以尽情享受温泉的滋润和放松。酒店的餐饮以当地美食为主,味道可口。

 

酒店周边环境优美,有许多自然景观和旅游景点可供游览。

 

东莞松山湖凯悦酒店

 

东莞松山湖凯悦酒店位于松山湖科技产业园区,周边景色宜人。酒店的客房宽敞明亮,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。咖啡厅提供国际美食自助餐,而彩丰楼中餐厅则以粤菜和川菜为主。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够保持健康和活力。

 

在选择广东的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广东的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。

 

广西酒店推荐:感受八桂风情的理想住宿之选

广西,这片充满魅力的土地,拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加舒适和难忘。以下为大家推荐一些广西的真实酒店。

 

南宁荔园维景国际大酒店

 

南宁荔园维景国际大酒店位于邕江之畔,周边环境优美。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华典雅。客房宽敞舒适,布置温馨,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到很好的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等。

 

酒店的餐饮非常出色,拥有多个餐厅。其中,御膳堂中餐厅提供正宗的粤菜和广西特色美食,让你品尝到舌尖上的美味。而咖啡苑则提供丰富的国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

桂林香格里拉大酒店

 

桂林香格里拉大酒店坐落在漓江之滨,拥有美丽的江景。酒店的客房设计精美,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。香宫中餐厅以正宗的粤菜和桂林特色菜肴为主,味道鲜美。而咖啡苑则提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。此外,酒店的大堂吧也是一个欣赏江景和放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够享受运动的乐趣。同时,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

北海金昌开元名都大酒店位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代时尚。从房间内可以欣赏到美丽的海景或园景。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的多个餐厅提供不同的用餐体验,满足你的各种需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里欣赏到美丽的海景,品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够享受休闲时光。同时,酒店还提供丰富的水上活动,如冲浪、帆板等,让你尽情享受海洋的乐趣。

              柳州丽笙酒店

 

柳州丽笙酒店位于柳州市中心,交通便利。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

梧州江滨国际大酒店

 

梧州江滨国际大酒店位于梧州市河西城区,濒临桂江。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。其中,中餐厅提供正宗的粤菜和梧州特色美食,味道鲜美。而西餐厅则提供国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店位于防城港市中心,周边配套设施完善。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与便捷。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

钦州白海豚国际酒店

 

钦州白海豚国际酒店位于钦州市区,地理位置优越。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食为主,让你品尝到正宗的钦州风味。酒店的服务热情周到,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

百色恒升大酒店

 

百色恒升大酒店位于百色市右江区,是一家具有较高知名度的酒店。酒店的客房宽敞舒适,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和粤菜为主,味道可口。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供优质的服务。

 

贺州远东国际大酒店

 

贺州远东国际大酒店位于贺州市中心,周边商业繁华。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

在选择广西的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广西的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。 

                

福建酒店推荐:畅享八闽之旅的温馨驿站 

              福建,一个充满魅力的省份,有着迷人的自然风光和丰富的历史文化。在这片土地上旅行,选择合适的酒店能为你的旅程增添不少色彩。以下为你推荐一些福建的真实酒店。

 

福州香格里拉大酒店

 

福州香格里拉大酒店坐落于繁华的鼓楼区,地理位置优越。酒店的建筑外观宏伟壮观,内部装修奢华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,床品柔软舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等,满足你的各种需求。

 

酒店的餐饮更是一大亮点。香宫中餐厅提供正宗的粤菜和福建特色菜肴,菜品精致,口味绝佳。咖啡苑则提供丰富多样的国际美食自助餐,让你可以品尝到世界各地的美味佳肴。此外,酒店还有大堂吧等休闲场所,供你放松身心,享受惬意时光。

 

酒店的休闲设施也十分完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余可以尽情享受运动和放松的乐趣。

 

厦门海景千禧大酒店

 

厦门海景千禧大酒店位于厦门的繁华地段,与美丽的鼓浪屿隔海相望。酒店的客房设计时尚,部分房间还能欣赏到迷人的海景。房间内的设施齐全,包括舒适的床铺、现代化的卫浴设备、高速网络等。

 

酒店的餐饮选择丰富,既有提供当地特色美食的餐厅,也有供应国际美食的餐厅。你可以在这里品尝到正宗的闽南小吃和海鲜大餐。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池等,让你在忙碌的旅行中也能保持健康的生活方式。同时,酒店的服务贴心周到,工作人员会尽力满足你的各种需求,让你感受到家一般的温暖。

 

泉州万达文华酒店

 

泉州万达文华酒店位于泉州市中心,周边配套设施齐全。酒店的建筑风格融合了现代与传统元素,别具一格。客房宽敞舒适,装修豪华,配备了高品质的床品和各种现代化设施。

 

酒店的餐饮以其卓越的品质而闻名。品珍中餐厅提供精致的粤菜和泉州特色美食,让你领略舌尖上的美味。美食汇全日制餐厅则提供丰富的自助餐和零点菜单,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅途中能够放松身心,恢复活力。此外,酒店的会议和宴会设施也非常完善,适合举办各种商务活动和社交聚会。

 

武夷山悦华酒店

 

武夷山悦华酒店坐落在武夷山风景区内,四周环绕着青山绿水,环境优美。酒店的客房设计独具匠心,融入了当地的文化元素,给人一种温馨舒适的感觉。房间内的设施齐全,能让你在大自然的怀抱中享受舒适的住宿体验。

 

酒店的餐饮以当地的特色食材为主,推出了许多具有武夷山风味的菜肴。你可以在这里品尝到新鲜的武夷岩茶宴等特色美食。

 

酒店还提供丰富的休闲活动,如徒步旅行、自行车骑行等,让你更好地领略武夷山的自然风光。同时,酒店的服务团队热情友好,会为你提供周到的服务。

 

龙岩佰翔京华酒店

 

龙岩佰翔京华酒店位于龙岩市新罗区,交通便利。酒店的客房宽敞明亮,装修简约时尚,床品舒适。房间内配备了齐全的设施,如液晶电视、无线网络等。

 

酒店的餐饮以其丰富的品种和优质的品质受到客人的好评。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜和国际美食,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池等,让你在旅途中也能保持健康的生活习惯。此外,酒店还提供商务中心等设施,方便商务客人的出行。

 

宁德美伦大饭店

 

宁德美伦大饭店位于宁德市蕉城区,是一家豪华型酒店。酒店的客房布置精美,设施齐全,能为客人提供舒适的住宿环境。

 

酒店的餐饮以其独特的风味和高品质而受到赞誉。餐厅提供各种美食,包括当地的海鲜菜肴和传统的福建美食。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池、水疗中心等,让客人可以在旅途中尽情放松身心。

 

三明瑞云山宾馆

 

三明瑞云山宾馆位于三明市梅列区,周边风景秀丽。酒店的客房干净整洁,设施简单实用,能满足客人的基本需求。

 

酒店的餐饮以当地的家常菜为主,味道可口。在这里,你可以品尝到地道的三明美食。

 

酒店的位置优越,方便客人前往周边的景点游玩。同时,酒店的价格相对较为亲民,是性价比不错的选择。

 

南平武夷山庄

 

南平武夷山庄位于武夷山景区内,环境清幽。酒店的客房具有浓郁的闽南风格,装修古朴典雅。房间内的设施虽然不是特别豪华,但却充满了温馨的感觉。

 

酒店的餐饮以当地的特色美食为主,如武夷笋宴等。在这里,你可以品尝到地道的武夷山风味。

 

酒店周边的自然风光优美,适合喜欢亲近自然的客人。你可以在这里漫步山林,感受大自然的魅力。

 

平潭海坛古城假日酒店

 

平潭海坛古城假日酒店位于平潭岛的海坛古城内,充满了浓郁的海岛风情。酒店的客房宽敞舒适,部分房间还能看到美丽的海景。房间内的设施齐全,能让你感受到家的温暖。

 

酒店的餐饮以海鲜为主,提供各种新鲜美味的海鲜菜肴。此外,酒店周边还有许多特色小吃摊,让你可以品尝到丰富多样的平潭美食。

 

酒店的地理位置优越,方便你游览海坛古城和周边的景点。在这里,你可以体验到独特的海岛文化和民俗风情。

 

在选择福建的酒店时,你可以根据自己的旅行目的地、预算和个人喜好来进行综合考虑。这些推荐的酒店各有特色,相信一定能满足你在福建旅行期间的住宿需求,让你度过一个愉快而难忘的旅程。 

文章编号: f1ad6206890e5d0eb468acf0f735011d
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (深珠通道建设关乎珠海百年发展大计) 2025-02-13 住在斗门   住在斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247495166&idx=1&sn=47da0a38cbd2ef29acdb30cfdcc4e76e

深珠通道建设关乎珠海百年发展大计 

——2025,深珠通道迎新进展!加速推进,珠海(斗门)到深圳20分钟!   

国家定调加速推进,深珠通道迈入新阶段 

2025年伊始,深珠通道(伶仃洋通道)迎来重大进展。在国务院新闻办发布会上,交通运输部总规划师吴春耕明确表示,2025年将加快推进包括G0412深珠通道在内的40个单体重大项目前期工作,标志着这一跨海工程首次获得国家层面的公开确认,正式纳入国家交通强国战略的核心项目库。这一突破性进展,为深珠通道的规划与建设提供了强有力的政策与资金保障。   

根据规划,深珠通道是连接深圳前海与珠海高新区的公铁复合通道,采用“东隧西桥”方案:隧道段分建,桥梁段上层为双向八车道高速公路,下层预留两线高铁和两线城际铁路,设计时速最高达350公里。建成后,珠海斗门至深圳的铁路通勤时间将缩短至20余分钟,成为珠江口西岸直联东岸的“黄金走廊”。   

珠海全力推动,争抢湾区发展新机遇  

珠海作为深珠通道的西岸核心节点,正积极争取项目纳入国家顶层规划。广东省人大代表肖时辉在2025年广东两会上提出,需将深珠高铁纳入《新时代中长期铁路网规划》及“十五五”建设计划,以串联东南沿海经济特区,强化澳门、香港与内地的经济腹地联动。珠海市轨道交通局最新报告显示,深珠铁路项目已进入规划方案深化研究阶段,较去年取得显著进展。 

   

珠海市政府更提出“双港、四铁、四桥、八横、十一纵”综合交通蓝图,目标到2035年建成全国性综合交通枢纽。深珠通道作为“四桥”之一,将助力珠海实现“1312出行圈”(湾区1小时、全国3小时、全球12小时通达),推动城市从“交通末梢”向“区域枢纽”转型。   

战略意义:重塑大湾区经济地理格局   

深珠通道不仅是一条交通动脉,更是粤港澳大湾区协同发展的“催化剂”。其建成将填补港珠澳大桥未连接深圳的遗憾,与深中通道形成“内环+中环”互补,缓解虎门大桥、南沙大桥的通行压力。 

从经济视角看,通道将加速深圳创新资源向珠江西岸辐射,带动珠海高新区、横琴粤澳深度合作区与前海深港合作区的产业联动,促进珠江口两岸GDP总量从“东强西弱”(深圳为珠海的8倍)向均衡发展转变。   

此外,深珠通道还将串联厦漳泉、汕头、海南等经济区,形成东南沿海高铁主廊道,推动粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同,助力构建国内国际双循环枢纽。   

挑战与展望:超级工程需破局“三重门” 

尽管前景广阔,深珠通道仍面临多重挑战:

87. 技术复杂性:作为公铁两用跨海工程,需攻克海底隧道抗震、桥梁抗风等难题,参考港珠澳大桥与深中通道经验,预计工期或长达10年。

88. 资金与生态平衡:项目估算投资408亿元,与深中通道(约460亿)基本持平,需创新融资模式;同时需兼顾珠江口生态保护,避免对中华白海豚栖息地造成影响。   

湾区未来已来,珠海蓄势待发  

随着深珠通道从规划迈向实施,珠海正迎来百年未有的发展机遇。这座昔日的“浪漫之城”,有望借力跨海通道跃升为湾区西岸核心引擎。正如交通部所强调,重大工程是“稳投资、促循环”的关键抓手,深珠通道的推进,不仅将改写珠江口交通版图,更将为珠海乃至大湾区的经济高质量发展注入持久动能。   

未来,当列车从珠海中心站呼啸驶向深圳前海,20分钟的双城生活将成为现实,而珠海,也将在这场“跨海逐梦”中,书写属于自己的百年新篇。 

转发分享,欢迎关注! 

文章原创。 

   图片来源于网络。 

住在大珠海 

关注公众号,了解更多身边事 

文章编号: 4f9f021d63c36c58b77cfc0d5653ab8d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (行业剖析 | 广东已有多座跨江交通通道,穗深通道规划建设有何独特价值?值得收藏) 2025-02-13 交通设施圈   交通设施圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxMTYyOQ==&mid=2247509233&idx=2&sn=00091f0b7e5bcf190105d438438a8b46

       行业聚焦 

按照《广州市综合立体交通网规划(2023-2035 年)》,穗深通道从广州南沙万顷沙出发,穿越龙穴岛,横跨珠江口后到达深圳西部,顺接深圳外环高速。这一通道的建设,绝非简单的交通线路增加,它有着不可忽视的独特价值。它不仅能有效分担虎门大桥等现有通道的交通流量,补全跨江公路交通空白,还能极大地加强广州与深圳两大核心城市的产业联系,促进人才、资金、技术等要素自由流动,为大湾区经济协同发展注入强大动力。 

而第五届大湾区公路建设与养护产业展将于今年 5 月 14 - 16 日在广州盛大啔幕,届时,全球各地顶尖企业将齐聚一堂,展示公路建设与养护全产业链的前沿技术与创新产品。穗深通道作为大湾区交通建设的重点项目,其规划理念、建设技术等都将在展会上成为焦点话题。展会同期举办的多场行业论坛,也将围绕类似穗深通道这样的重大项目,探讨公路建设中的技术难题、创新工艺以及未来发展趋势,为穗深通道等项目的顺利推进提供技术交流与合作的平台 。

    

广东已有的跨江通道包括深中通道、虎门大桥、黄埔大桥、港珠澳大桥等,广东的经济的确需要不断完善交通进一步助推。 

深中通道刚刚建成通车 

在广州的城市交通规划蓝图中,穗深通道的建设被列为重点推进项目。这一通道将进一步加强广州与深圳的直接联通,在已拥有众多珠江口桥梁的情况下,其独特价值依然十分显著。 

目前,珠江口两岸的交通主要依赖虎门大桥等少数通道。在节假日等高峰时段,虎门大桥的日均车流量高达十几万辆,远超其设计通行能力,交通拥堵问题严重。穗深通道的规划建设则显得尤为必要。它从广州南沙万顷沙出发,途经龙穴岛,横跨珠江口抵达深圳西部,并与深圳外环高速顺畅衔接。这一布局不仅能够有效分担虎门大桥的交通压力,还能填补虎门大桥与深中通道之间跨江公路交通的空白,为民众出行提供更多选择,完善区域交通网络。 

从经济协同的角度来看,广州与深圳的产业互补优势明显。广州作为华南地区的商贸中心,商品交易额每年高达数千亿元,商贸流通活跃;深圳则是全国闻名的科技创新高地,高新技术产业产值连年攀升,创新能力强劲。穗深通道的建成,将极大地促进两市之间人才、资金、技术等要素的自由流动。以深中通道为例,预计建成后,中山翠亨新区可吸引超千家企业入驻,带动沿线地区经济增长率提升数个百分点。 

可以预见,穗深通道建成通车后,也将为广州与深圳及沿线地区带来显著的经济带动效应,进一步推动区域经济的协同发展。

穗深通道 

在经济飞速发展的广东,交通基础设施一直是推动区域进步的关键力量。深中通道、虎门大桥、黄埔大桥、港珠澳大桥等跨江通道,已然成为连接珠江口两岸的交通大动脉,为广东的经济腾飞立下了汗马功劳。而刚刚建成通车的深中通道,更是为区域交通网络添上了浓墨重彩的一笔。 

在广州的城市交通规划中,穗深通道作为重点推进项目,承载着进一步加强广州与深圳直接联通的使命。即便在珠江口桥梁众多的情况下,穗深通道的独特价值依旧不容小觑。 

目前,珠江口两岸的交通重担主要落在虎门大桥等少数通道上。每逢节假日等高峰时段,虎门大桥的日均车流量飙升至十几万辆,远超其设计通行能力,拥堵状况十分严重。穗深通道的规划建设迫在眉睫。它从广州南沙万顷沙啔程,途经龙穴岛,横跨珠江口后抵达深圳西部,与深圳外环高速无缝对接。这样的布局不仅能有效分流虎门大桥的交通压力,填补虎门大桥与深中通道之间跨江公路交通的空白,还能为民众出行提供更多选择,让区域交通网络更加完善。 

从经济协同的角度来看,广州和深圳的产业互补优势显著。广州作为华南地区的商贸中心,商品交易额每年高达数千亿元,商贸流通极为活跃;深圳则是全国知名的科技创新高地,高新技术产业产值逐年攀升,创新能力强大。穗深通道的建成,将极大地促进两市之间人才、资金、技术等要素的自由流通。就像深中通道,预计建成后,中山翠亨新区有望吸引超千家企业入驻,带动沿线地区经济增长率提升数个百分点。同理,穗深通道建成通车后,也将为广州、深圳及沿线地区带来明显的经济带动效应,进一步推动区域经济协同发展。 

穗深通道建成后,有望把广州与深圳之间原本两三个小时的驾车时间缩短至一个多小时。这大大方便了人员往来,加强了城市间在基础设施建设、公共服务等多个领域的交流合作与协同发展,有力地推动了区域一体化进程。 

便捷的交通向来是吸引投资的利器。据估算,穗深通道建成后,大湾区每年吸引的国内外投资有望增加数百亿美元。参考美国旧金山 — 洛杉矶凭借硅谷、101 公路实现科技创新溢出效应,穗深通道能让广州和深圳充分发挥 “双子星” 优势,提升大湾区在全球经济格局中的地位,增强区域竞争力。 

对于广州南沙而言,穗深通道建成后,将有机会承接深圳的产业外溢,比如高新技术研发环节、金融服务后台业务等,加速要素流动,助力南沙实现产业升级。深圳西北部地区也能借助穗深通道更好地整合资源,实现与广州的共同发展,拓展发展空间。 

穗深通道的建设,无疑是大湾区交通发展的新引擎,它将在完善交通网络、促进经济协同、提升区域一体化水平、增强区域竞争力以及拓展发展空间等方面发挥巨大作用,为大湾区的繁荣发展注入新的活力 

穗深通道 

在广州和深圳全力推进穗深通道的规划与建设进程中,一系列棘手的挑战也随之而来,亟待妥善解决。 

           自然环境:复杂地质与多变气象 

珠江口海底地质条件极为复杂,填海区存在上软下硬地层结构,这一情况在深圳滨海大道塌陷事件中便已显露端倪,极易引发不均匀沉降问题,给工程建设埋下隐患。同时,海洋气象与水文条件变幻莫测,强风、台风、潮汐等极端天气频繁出现,不仅严重影响桥梁结构的稳定性,还对施工安全构成巨大威胁。此外,作为一项大型跨海工程,保护中华白海豚等珍稀海洋生物以及海洋生态环境刻不容缓,如何在工程建设中实现生态与建设的平衡,是必须攻克的难题 

           工程技术:超高难度与技术突破 

穗深通道跨海跨度大,在桥梁和隧道建设过程中,必须直面结构稳定性等诸多技术难题,就如同港珠澳大桥建设时所面临的技术挑战一样。倘若采用公铁合建模式,那么桥梁结构设计、荷载计算等技术标准将大幅提高,对工程技术水平提出了更高要求。在海底隧道施工时,防水、通风、消防等设施的建设,都需要依托先进技术来保障,每一个环节都不容有失。 

           社会与经济:拆迁安置与资金统筹 

通道两端及沿线的征地拆迁和居民安置工作难度极大,涉及众多利益相关方,妥善处理补偿问题成为关键。建设穗深通道所需投资巨大,如何筹集大量资金,以及如何有效管控可能出现的成本超支风险,都是摆在面前的现实问题。此外,建成后的穗深通道与周边交通网络的衔接至关重要,既要避免与现有交通设施发生冲突,又要确保交通顺畅,实现高效的互联互通。 

面对这些挑战,穗深通道的建设之路注定充满艰辛,但也正是这些挑战,激励着各方凝聚智慧与力量,共同探索解决方案,推动这一重大交通项目稳步前行。对于穗深通道建设面临的这些挑战,你有什么看法和建议?欢迎在评论区留言交流,一起为大湾区的交通发展出谋划策 

        展会赋能     

展望未来,穗深通道的建成通车必将成为大湾区交通发展史上的又一里程碑。它所带来的交通便利、经济协同和区域一体化的提升,将使大湾区的发展如虎添翼,在全球经济竞争中占据更为有利的位置。 

而第五届大湾区公路建设与养护产业展,作为行业发展的风向标,将为穗深通道及大湾区交通建设提供全方位的技术支持与交流平台。在这里,来自全球的顶尖企业将展示最新的公路建设与养护技术,探讨行业发展趋势,为穗深通道及其他交通项目解决建设难题,助力其实现高质量建设与长期稳定运营。 

相信在穗深通道等重大交通项目的推动下,以及大湾区公路建设与养护产业展的助力下,大湾区的交通网络将更加完善,区域协同发展将更加紧密,一个充满活力与创新的大湾区将以更加开放的姿态,迎接全球的机遇与挑战,书写区域发展的崭新篇章。 

          第五粤港澳大湾区(广州)公路建设与养护产业 

          展览会 

                    展会时间 

                  2025.5.14-16 

                    展会地点 

                 广州.保利世贸博览馆 

立足粤港澳大湾区,落实国家高质量发展和交通强国战略。2025粤港澳大湾区(广州)公路建设与养护产业展、交通安全设施展,同期举办边坡及基坑监测技术展、国际桥梁与隧道技术展览会将于2025年5月14-16日在广州保利世贸博览馆举行 

本届展览面积约60000平米、参展企业预计近900+,专业观众预计近70000+、同期论坛预计近40多场。展会将展示道路交通安全、交通工程设施、公路、桥梁、隧道建设与养护领域的新技术、新工艺、新材料、新设备,涵盖科技创新成果、规划设计、数字信息、智慧交通、智能建造、智能养护、健康检测与监测、技术装备、建设养护材料、交通安全设施等公路交通基础设施建设与养护领域的优秀企业、前沿技术与优质解决方案。 

行业盛会 

往期展会现场精彩回顾 

文章编号: 9b5d0cebf411880d6d3fb8d3b9036f0e
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (关注|湖南U16男足集训大名单出炉 备战全运会资格赛) 2025-02-13 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489519&idx=1&sn=95e65d3fa6dd90fffdd2af9fe95cf9a7

   为备战2025年第十五届全运会男足U16组资格赛,湖南省足协已于2月10日发布集训通知,宣布湖南U16男足将于2月13日至28日,前往广东省清远市恒大足校进行集训。 

   集训通知公布的运动员名单多达35人,包含了雅礼中学、雅礼外国语学校、麓山国际实验学校、湖南师范大学附属中学、长郡滨江中学等学校校队的优秀足球运动员。球队由骆翔担任领队,李柯嘉为主教练,王凌波、王志辉为助理教练,黄河为守门员教练,童玉龙为体能教练,外加队医周武林和队务郑卓等人,组建为湖南U16男足的教练组和管理保障团队。 

湖南U16男足广东集训人员名单 

运动员(35人): 

长沙市雅礼中学:欧阳文、何阳、邓懿轩、谭涵翔、夏浚淇、张晗、黄紫涵、熊俊涵、刘圣恩 

长沙市雅礼外国语学校:刘力嘉、吴鑫浩、周义涵、刘禹曦、张凌瑞、李轶 

长沙麓山国际实验学校:宋嘉颖、蔡比汗、孙绎翔、刘锴瑞、张皓轩、李泽航、常湘科、杨椰文、龙希辰、易天佐、王睿康、瞿靖轩、张麒元、李一帆 

湖南师范大学附属中学:王子豪、邓文睿、张函铭、黎健雄 

长沙市长郡滨江中学:马子宜、莫柏铭 

教练员及管理保障人员(8人): 

领队:骆翔 

主教练:李柯嘉 

助理教练:王凌波、王志辉 

守门员教练:黄河 

体能教练:童玉龙 

队医:周武林 

队务:郑卓 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

- 特色线路:为促进三地融合发展,组委会设计了马拉松、公路自行车等项目串联粤港澳的比赛线路。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 

文章编号: 99ac6484ecf38bc62f138b733a91122f
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (东莞出发2小时,直达桂山岛!人少景美,治愈系海岛等你来!) 2025-02-13 风的梦呓   风的梦呓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUyMDc4MA==&mid=2247491398&idx=1&sn=08fd47addae3670584522a2d53a15f3b

在南海之滨的珠海，藏着一座治愈系小岛——桂山岛。

这里没有喧嚣，只有海浪轻拍沙滩的声音，和夕阳下金色的晚霞。

当都市的疲惫无处安放时，不妨跳上客轮，2小时直达这片“伶仃洋上的明珠”，感受海风拂面的温柔与自由。

---

【交通指南】省时省力，一键直达

🚢 东莞出发：

- 虎门港澳码头新开直达航线，每日两班客轮（9:00/14:00），2小时直达桂山岛。

- 免费穿梭巴士往返虎门高铁站，无缝衔接行程。

- 船上可眺望港珠澳大桥与深中通道，海天一色尽收眼底。

🚢 珠海出发：

- 香洲港码头每日6班船次（最早8:40），航程约50分钟，单程票价120元。

- 推荐选靠窗座位，偶遇跃出海面的白海豚。

---

【住宿推荐】推窗即见海，枕浪入眠

🏡 桂海村半山坡民宿：

- 蓝白相间的希腊风格建筑，地势高、视野开阔，晨起推窗即见碧海渔船。

- 房价300-800元/晚，旺季需提前1周预订。

🏡 渔家小院：

- 岛民自营庭院民宿，房间简朴但干净，门前晾晒的渔网与贝壳风铃平添渔村风情。

- 人均150元，含早餐（海鲜粥+油条）。

---

【游玩路线】两天一夜，治愈值拉满

Day1：打卡网红地标，捕捉海岛浪漫

92. 桂山舰纪念公园：

- 了解1950年解放万山群岛的历史，锈蚀的炮台与苍翠松柏交织出沧桑感。

93. 文明出行：礁石区勿乱扔垃圾，保护珊瑚礁生态。

---

“路的尽头是海，是风车，是两座灯塔守护的治愈天堂”

桂山岛的美，在于它的纯粹与松弛。

当夕阳将海面染成琥珀色，当灯塔的光束划破夜空，当咸湿的海风卷走最后一丝焦虑——你会发现，治愈生活的答案，就藏在这座小岛的潮起潮落里。

点赞、关注、转发，让更多人发现广东的宝藏秘境！

文章编号: 92f4dfed8fa17cc99ee2f324c1ee6c5b
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (错峰游广州 |三月初说走就走) 2025-02-12 久禾旅记   久禾旅记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853690&idx=1&sn=e71195f9db744638a8eccb5e48c6e3ff

      

三月初的广州活动我们第三次延续“交织”这个主题,交织在现代与历史之中,交织在繁华与安静之中,交织在时尚与传统之中。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的时空;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在天河区的CBD。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。体会了南越王博物馆、陈家祠、中山大学的安静之后,又在十三行的车水马龙中感受热闹。 

三月错峰去广州吧,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在初春感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年2月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰和珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。漫步在天河区的CBD,我们会感到这个时代的速度。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

本次活动在珠海的拱北口岸结束,大家可以根据自己的实际情况选择游览澳门和香港,建议大家乘坐一下港珠澳大桥的穿梭巴士,走一下这个超级工程去香港。不游览香港和澳门的朋友,可以直接在广州返程。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、错峰人少,机票等成本也低。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、住核心区域的希尔顿酒店,不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

3.1:中午接机之后,前往市区吃正宗广府菜,午饭后游览陈家祠、沙面岛、珠江岸边百年建筑群。

3.2:上午参观南越王博物馆,午饭后参观广东省博、中山大学校园百年建筑群。日落后乘船夜游珠江。 

3.3:上午参观中山纪念堂、北京路老街以及大佛寺,午饭后参观石室圣心大教堂,接着在十三行老街、上下九、永庆坊citywalk。 

3.4:前往珠海拱北口岸解散,返程的客人送到广州白云机场。 

           领路人介绍 

2025.3.1广州白云机场集合 

2025.3.4珠海拱北口岸或广州白云机场解散 

活动费用 

价格:4599人 

儿童不占床-900元 

单房差补990元 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

当地车辆使用费用、景区门票费用、珠江游船、解说耳机使用费用、酒店住宿及早餐、午餐、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 

文章编号: aafbfe106c3fe9d04850e6e2087917f0
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【LNT系列-春季主题课】LNT思考·蓝色星球守护之旅-小学) 2025-02-12 童与乐   童与乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247487598&idx=1&sn=545c0a521e6afda17159833c26006d75

{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 

文章编号: 539f0153323a0914e0f763307ad2bb89
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2025年春季主题课01 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2025-02-12 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247507924&idx=1&sn=6616f4d7273300f80460f6b81a3a05af

海洋,覆盖了地球表面的71%,是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮,是孩子们最爱的自然观察区域,也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方,而面对浩瀚的大海,‍孩子们永远充满着好奇心。 

海洋看似遥不可及,实则与我们紧密相连。在以往的赶海课程中,孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花......每一次与大海的接触都让孩子们兴奋不已,大海的魅力总是让人无法拒绝。 

观察一只的双壳类,便可窥见海洋的一角;观察一只螃蟹,便能知晓生命演化的奇迹。

认识海洋生物是探索海洋最基础的方式,如何引导孩子们更加深入地了解海洋,思考海洋为何与我们的生活息息相关,如何保护海洋?这是值得我们深入思考的问题。 

为了更好的认识和了解海洋,引导孩子们从远到近,从宏观到微观,逐步深入去了解这片神奇的海洋与生态系统,海洋主题课全新升级。孩子们在学习海洋知识的同时,不仅能深刻思考人类与自然的关系,更能并亲自动手尝试复刻一个小型的生态系统。 

Part 01 

课程设计思路与亮点

1.从身边开始 

认识海洋与我们生活的环境 

了解海洋,其实是从身边开始的。我们生活的珠海,就是珠三角地区,海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被称为百岛之城。

海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。 

我们还将观察地质地貌,制作沙盘模型,初步了解海洋结构与海洋生态。 

2.科学赶海 

保护身边的生态环境 

在海陆交接的地方,有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。 

涨潮时,潮间带被海水淹没;退潮时,露出水面。这里生活着多种多样的生物,它们随着潮汐钻入钻出,在沙滩画下运动轨迹,如同一幅幅神秘的海洋探索地图。 

城市人接近海洋最简单的方式,便是在潮间带赶海。随着潮水退去,一片片滩涂展现在眼前,螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海,不仅破坏了潮间带的生态,更影响海洋生态环境。如何科学文明赶海?怎么样才是正确的赶海方式?孩子们需要正确的引导。 

东方相手蟹属 

Orisarma 

粗糙拟滨螺  

Littoraria scabra 

宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis 

角眼沙蟹 

Ocypode ceratophthalmus 

日本蟳  

Charybdis 

 japonica 

缟虾虎属  

Tridentiger 

3.由小观大 

了解生态与食物链 

大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,那虾米吃什么?广袤的海洋中,细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。 

能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾,能够进行高效光合作用的小球藻,这些小生物,究竟有着怎样的生存法则?我们将从微观的角度,认识不一样的海洋世界。 

我们经常说森林是地球之肺,然而,你可能不知道,有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸纳的。海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物(如海藻)为我们人类贡献了一半的氧气。假如海洋生态系统完全失衡,海洋不再吸纳二氧化碳并释放氧气,我们人类社会将面临着十分严峻的挑战。 

小球藻 

肉眼下的丰年虾 

显微镜下的丰年虾 

4.水缸入门 

体验小型生态缸 

我们分别从远处,近处,微观层面,初步观察了海洋,也认识了生态。接下来我们将尝试在鱼缸里,复刻一个小型的生态。我们将从淡水缸开始,学习过滤系统搭建、水质管理、水草种植、鱼类选择及搭配等核心知识。孩子们将学习如何模拟自然生态系统,选择合适的生物,并维持鱼缸的长期稳定。 

5.制作迷你海洋 

了解还原大自然中一滴海水的不易 

当完成了淡水生态缸的建造,我们可以开始复刻一个迷你的海洋生态环境。大自然拥有着最完善最完美的海水过滤系统,我们该如何仿造呢?这显然要比淡水缸难得多,孩子们将认识海水缸与淡水缸之间的区别,了解要还原大自然中一滴海水的不易。 

同时,孩子们也将承担起饲养小水母的责任,观察水母的生存方式。 

Part 02 

课程内容 

第一节  认识身边的海洋 

日期:2025年3月2日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-观察海岸与山体的岩石 

-了解潮汐的变化与潮汐生成的原因 

-制作我的海岛模型 

-海岸线生物的初步观察,了解什么是生态 

第二节 潮间带生态赶海 

日期:2025年3月16日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

- 寻找生活在潮间带的小动物 

- 检测潮间带的海水成分 

- 体验不同环境下海水的盐度 

-认识动物们如何适应剧烈变换的潮间带环境 

第三节 培养浮游生物,了解海洋生态 

日期:2025年3月30日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-动手培养丰年虾与小球藻

-显微镜观察浮游生物的形态 

-户外采集淡水中的浮游生物 

-了解浮游生物重要的生态意义 

第四节 学习水缸的制作 

日期:2025年4月13日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-认识不同生物在生态环境中的作用

-了解学习生态缸的原理 

-认识鱼缸的过滤系统 

-利用废旧塑料瓶制作简易淡水生态缸 

第五节 仿造海洋中的“一滴水” 

日期:2025年4月27日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-认识饲养海洋动物的维生系统

-了解复核海洋中的一滴海水有多难 

-制作属于自己的迷你水母缸 

-总结课程,获得海洋纪念品奖励 

Part 03 

课程招募 

招募对象: 9岁以上独立儿童,14-16人 

课程费用: 2399元/人 

(年度野趣卡、博物卡学员可享9.3折优惠) 

费用包含:导师费、课程费、工具材料费、保险费、包车费等;费用不含午餐费及其他个人消费等。 

课程特别升级一:全程大巴车接送 

课程特别升级二:均为全天课程,课程时长6.5小时 

课程交通: 

乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点 

集合/接回地点:以柠溪文化广场为中心,根据学员情况和课程地点设置2-3个便捷接送点(具体定位将于群内发布) 

长按识别小程序即可报名 

请假须知:

主题课程有大量的前期准备工作,也会提前产生相关费用,请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间,谢谢您的理解! 

1、如在课程中有特殊情况需要请假,请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件,当天无故不出席课程视为已参加,不可补单次课。 

2、有且只有2次请假补单次课机会,超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课,但无法补主题课,因主题课课程物料较多,且交通费用较高,请假补单次课无法退还差价,敬请理解! 

退费申请: 

1、开课前15-11天内退主题课,扣除15%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。

2、开课前10(含10)天内退主题课,扣除30%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3、开课后因个人原因退出课程,学费不予退回。 

4、主题课程具有团队整体性和连续性,请假无法提供相应课程补课,可补参加单次课。 

5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消,全额退款。 

6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的,将另择时间安排课程,具体以领队老师课程群内通知为准。 

Part 04 

课程领队 

信天翁老师 

自然律全职导师 

- 水族馆从业8年,多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习 

- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设 

- 曾饲养繁殖鲨鱼、珊瑚、海马等海洋动物 

- 广东省林业科普优秀讲解员

- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师 

- 8年自然科普教育工作经验 

- 拥有多年动物观察、饲养及繁育经验 

- 精通中、英、日、粤四种语言,深度户外和自然观察爱好者 

眼镜猴老师 

自然律创始人 

-自然律教育创始人 

-淇澳岛自然学校校长 

-中国医学救援协会CPR-D技能认证 

-华发公益自然教育系列课程设计者 

-11年一线教育经验,6年自然教育经验 

 栗子老师  

自然律全职导师 

- 北京林业大学管理学本科毕业

- 连续两年参与组织并策划实施大学生暑期环保与生态实践项目 

- 三年以上生态人文摄影与后期制作经验 

- 四年以上野外徒步露营经验 

主题课程助教不唯一 

课程将根据实际报名人数合理增加1-2名助教

特别说明

本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。 

联系我们 

若您需咨询课程相关问题, 

可扫描上方二维码,添加客服蜣螂老师微信。 

关于我们 

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课 

春、秋季自然主题课 

节假日短期精品营 

寒暑期省内外精彩夏令营 

覆盖全珠海的自然公益课程 

文章编号: f9538d7d8cbbde1d2e97ab62ad1e7fcc
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (小城故事┃广东·湛江 隐秘的角落,中国海鲜之都) 2025-02-12 短暂的旅行   短暂的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTc5OQ==&mid=2247486031&idx=1&sn=e44ff32cf36aacd6fdd88bd173173451

无论从哪个角度看,湛江确实是一处「隐秘的角落」:地理上,它是大陆终结者;历史上,它是贬官流放地;文化上,它向来是非主流;经济上,它更是无名边城。 

  

中国大陆四大极点,湛江这个「南极」,既不像「西极」帕米尔高原的壮美;也不像「东极」黑瞎子岛的神秘;更不像「北极」漠河那么名声在外。(若算上海域,中国最南端是南海曾母暗沙) 

Q 

▌湛江的基本情况 

中文名:湛江

英文名:Tsankiang、Zhanjiang 

别名:广州湾、港城 

住址:广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,地处粤桂琼三省区交汇处,南濒南海隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,东与茂名市相连。 

面积:13225.44平方公里 

人口:707.84万人(2023年常住人口) 

家庭成员:(五区)赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、开发区、(三个县级市)廉江市、雷州市、吴川市、(二县)遂溪县、徐闻县 

语言:雷州话、白话、涯话、吴川话 

性格:热情好客、脚踏实地、不屈不挠 

/交通贴士/ 

虽然位于中国大陆最南端,但湛江交通还是很方便的,很多城市都有直飞。 

湛江机场离市区很近,不管住赤坎区还是霞山区,差不多都是0.5h。吴川机场啔用后来湛江会更方便; 

 广东省内高铁、自驾怎么方便怎么来,高铁出发广州-湛江3h、深圳-湛江4h。 

/住宿推荐/ 

 湛江酒店选择也很多,比较热门的金沙湾海滨浴场区域,就有喜来登和希尔顿欢朋两家品牌酒店,地段皇冠假日次之,中端酒店就更不用说了,￥300/晚就能住得挺不错的了。 

/推荐游玩路线/ 

Day 1:赤坎老街—金沙湾—渔人码头—霞山天主教堂等法式风情建筑打卡 

Day 2:硇洲岛&特呈岛 

Day 3:徐闻市区—菠萝的海—南极村艺术家部落—灯楼角看日落 

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。

▲中国大陆最南端的入海口 

湛江经典必打卡景点 

放大视野看中国三大半岛:

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛,北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密,雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。 

古时的它,比荒蛮的岭南更荒蛮, 

现今的它,比海南更像天涯海角。 

按理说,湛江身处中国经济第一强省广东,又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源,却未能搭上改革开放的超速快车。广东21个地级市,湛江排第10。整个雷州半岛的经济产值,甚至不如佛山一个顺德区。 

除了地理&经济偏远,文化上也属边缘。虽属广东,大部分湛江人却不说广东话,雷州半岛有自己的雷州话,风俗也奇谲,活成了广东省的一个异类。 

▲湛江地标:湛江海湾大桥

湛江虽没有闪耀的GDP,却在南中国留下一片难得的原生态大地。湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。 

湛江,活得很真实,它独自炙热、独自冷暖。 

  

网剧《隐秘的角落》热播,捧红了中国南方三线小城—湛江。 

▲《隐秘的角落》剧照,取景湛江霞山区渔人码头。

古代中国,岭南已是蛮荒之境,「极南」湛江,更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南,途经湛江,写下诗句:九死南荒吾不悔。 

▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。

  

解放海南,功在徐闻!

70年前,解放军就是从湛江集结起渡,打响了解放海南省的第一枪。如今,渡琼作战指挥所旧址就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。 

▲湛江徐闻灯楼角,东经109º55´,北纬20º13´,当地有南极村,与漠河北极村遥相呼应。

  

/赤坎老街/ 

湛江旧称广州湾。「中国七子」之一。 

19世纪末,西方列强瓜分中国,法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子,其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》——闻一多,作于1925年东海和硇州是我的一双管钥,我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼?......母亲!我要回来,母亲! 

▲清末时期法国强租广州湾范围示意图 

历史的三重身份,造就了「一城三面」的建筑风貌。 

古埠港口、民国骑楼、法式街区,命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。 

▲赤坎老街,《隐秘的角落》取景地就在这里,游客们纷纷前来打卡寻找剧中的熟悉场景。

  

赤坎老街是湛江历史最悠久的老街之一,融合了欧式殖民地风格与岭南骑楼建筑,形成了独特的“南洋风格建筑”,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。 

  

  

湛江保留许多法式建筑,这些街景也构成了《隐秘的角落》中的风景,南海之滨耀眼的阳光照射在斑驳陆离的墙壁上,湿漉漉的街道耸立着老房子和法式小屋,共同营造湛江复古且复杂的气质。 

斑驳的百年建筑依旧保留着湛江的质朴,为这座海滨小城增添了一丝复古气息。 

老街的标志性建筑广州湾商会会址坐落在民主路上。这里聚集着能够代表湛江的南洋风格骑楼,是现存最完整、规模最大、最能反映近代岭南历史文化特色的建筑群区域之一。 

  

  

从民主路拐进大同路,拾级而上便进入了商贸繁荣的大通街,这里是民宅及码头的聚集地。 

可别小瞧这台阶,它们便是过去的1-10号码头旧址,有着第一名园和第一照相馆的静园就在这附近。 

  

  

这十个古码头既是「海上丝绸之路」的历史见证,也是赤坎人的乡愁所在。如果你在漫步的途中留意那些简介,很多旧址和名宅都是惊喜。 

  

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。 

  

霞山区曾经是湛江的法租界,是湛江作为广州湾的历史见证。 

日转星移,延安路沿线建筑依旧散发着浓浓的异国风情,这里一座已有百年历史的维多尔天主教堂——现已改名为霞山天主教堂。 

  

  

这座始建于1900年的哥特式教堂,是广州湾出现的最早的西洋建筑之一。 

  

  

一对巍峨高耸双尖石塔,庄严肃穆,双尖塔呈中轴对称,站在路边就能感受到这座教堂的神圣感。 

  

▲广州湾法国公使署旧址,建于1903年。 

  

广州湾法国公使署建于1903年,曾经是法国在中国广州湾租界统治机关的驻地,是湛江百年历史的见证。 

  

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美  

▲俯瞰雷州市的骑楼群

▲ 雷州古城三元塔 古塔见证着千年命运:1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾;1943年被日本占领;1945年广州湾回到祖国怀抱,正式更名为湛江。

  

湛江市区比较适合游玩的海滩有两处:位于赤坎区的金沙湾观海长廊,以及位于霞山区的海滨公园和观海长廊。两处地方相隔不远,花上半天的时间,就可以溜达一遍。  

  

如果你想踏沙玩水,金沙湾的沙质更优质,是免费的海滨浴场。 

  

 岸边有成片的椰树和沙滩伞下的躺椅,无论是晒太阳还是海边游个泳,都非常适合。 

从金沙湾往湛江海湾大桥的方向走,便可以看到一座非常气派的跨海大桥—湛江海湾大桥。 

 桥墩中间形成廊柱型的桥洞是很多人争相打卡拍照的地方。 

  

来到霞山区,这里有湛江第二条观海长廊,是当地人的散步好去处,这里视野开阔,在天气晴朗的时候能够欣赏整座海湾。 

  

观海长廊南端的海滨公园有一座湛江标志性的摩天轮,坐上摩天轮,可以俯瞰整个海滨全景。 

  

继续往前就到了新晋网红打卡地渔人码头,这里更加适合觅食,体验渔市独特的烟火气。 

  

湛江的海岸很复杂,复杂在于长,1556公里,占全广东海岸线2/5,人均海岸线长度全国之冠。 

同时又犬牙交错,116个岛,是南海北部最复杂的海岸—多海湾,多岬角,多滩涂,多海岛。 

  

▲湛江海岛种类多,有火山岛如硇洲岛、东海岛;有台地岛如南三岛、东头山岛;也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 

  

海洋资源很丰富,海下有珊瑚:中国近海面积最大的珊瑚自然保护区; 

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。

海上有森林:中国面积最大的红树林国家级自然保护区; 

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到

  

这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮, 

乌石港等海域是它们安心的避难所。 

  

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

一代代湛江人耕海牧渔,在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 

▲徐闻南极村七彩盐田

  

更闻名天下的,是湛江「南珠」。从汉代起,湛江珍珠就是国宝贡品,因海质好、贝壳数量多,南珠颗颗饱满、透亮。今天,海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。 

  

▲徐闻珍珠

  

  

/湖光岩/ 

热烈阳光+地质能量,造就了「湛江三绝」:火山、红土地、热带水果。 

很少有人知道,湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布着76座火山锥,虽然已经10万年没有喷发过了。它与海口联袂构成「雷琼火山带」,被列入联合国「世界地质公园」名录。 

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体,合称雷琼陆谷火山带,共有火山锥177座,其数量之多、类型之多样、保存之完整,是一部第四纪玄武岩火山学巨著。

  

火山塑造了众多自然景观:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩; 

  

▲湖光岩是典型玛珥湖,近似圆形,距今16万年,被称为天然环境变迁年鉴。 

  

晴天,穿上小裙子来拍照,真的超有感觉! 

这里被称为湛江人的“小洱海”,关键是这里的森林覆盖率非常高,空气超级清新,负氧离子密度密集,徒步走走,呼吸新鲜空气,真的能“洗肺”。 

/硇洲岛/ 

硇(náo)洲岛是湛江的离岛之一,也是中国第一大火山岛,年均气温约23℃,景色巨美,市景气息浓郁,岛上保留了宋皇城遗址等历史遗迹,原始生态气息浓厚。 

需要先抵达「东海码头」后搭快艇登岛。 

  

岛上有两个火山口,火山碎屑岩、玄武岩遍布全岛,保留了火山地质最原始的地貌。 

硇洲灯塔是岛上最具有标志性的建筑之一,也是世界仅有的俩座水晶磨镜灯塔之一。

不过相比硇洲灯塔,另外一座通体红色的灯塔反而更具网红感,吸引了不少人打卡合照。 

  

  

那晏海石滩是沿海一片很长的火山岩海滩,也是少有的非礁石类沙滩。 

汹涌的海浪拍打在礁石上,显得深邃且美丽,配上黑色的火山岩层,一种孤寂的大片质感扑面而来。 

  

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

/东海岛/ 

东海岛甚至可以用“荒凉”一词形容知道这个小岛的游客少之又少几乎都是本地人安然的生活在这个与世隔绝的朴实小岛。

但其实这是一个平坦而开阔的大海岛面积在全国排行第五因为少有人会来到这里游玩这里的海水被保护的很好。

这条28公里长的沙滩不仅是“中国第一长滩”更是仅次于澳大利亚黄金海岸的“世界第二长滩”

从一端走向另一端从天亮走到天黑宛若走不到头

赶上晴天时碧海蓝天,大朵大朵的棉花云简直不要太美。不过由于这里几乎没有被开发所以岛上没有什么娱乐设施,不拥有过多特别的安排,就静静享受这片海就好。

/特呈岛/ 

特呈岛离湛江市霞山区只有3海里,从海滨码头搭乘轮渡即可登岛。 

特呈岛有着湛江最强大的生态屏障,这里特殊的地理环境孕育了南方的海上森林——红树林,形成了湛江版亚马逊雨林。 

  

特呈岛并不是一个全部被开发了的岛,这里依旧保持着淳朴的民风,自然风光是完全的原生态的。 

虽然名气上可能比不过国内网红岛屿,但是它的风光完全不输。 

/南极村/ 

位于角尾乡的南极村,被琼州海峡和北部湾所拥环,是我国最南边的地方。海边都充斥着浪漫的味道,天空湛蓝,海水清澈无瑕。 

  

▲徐闻县南极村,中国大陆最南端

最为震撼的莫过于那壮观的灯楼角和合水线,站在灯楼角上,可俯瞰大海,而合水线则是两种不同颜色的海水交汇。 

▲湛江,一半火焰一半海洋,它的故事还有很多。 

  

这里矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,矮的这座形似楼梯,故名灯楼,灯楼角也由此而来。 

塔身有大陆最南端字样的高耸蓝白灯塔,为后来所建。当你见到这座灯塔,就证明你已经来到了祖国大陆的最南端。 

  

  

在南极村,最适合的玩法是租个自行车,沿着东西海岸线骑行。感受迎面扑脸而来的海风,早上在东海岸线迎接朝阳,傍晚日落时分在西海岸线看一场日落。 

  

  

同样位于角尾乡的放坡村,还藏着一个原生态的海边村落「南极村艺术家部落」。 

艺术家部落是用当地渔民的旧房子改造而成的一个小型度假村。这里有一栋栋面朝大海的民宿,都是以珊瑚石为原材料修建而成。 

  

民宿内部的设计也很棒,二楼的阳台也有着不输海南的海景视野。 

  

  

艺术家部落的前方,是长达4公里的白沙湾海滩,这里的沙滩尤其柔软细腻,四周椰树成林。 

  

  

无论是下海游泳,还是岸边沐浴阳光,或者漫步沙滩捡捡贝壳都是很棒的体验。海岸边延伸出的一座小灯塔也是不容错过的打卡点。 

  

  

你也可以租个电瓶车环岛一圈,特呈岛不大,半日游玩再合适不过。 

  

徐闻是中国菠萝产量最高的县城之一,大片的菠萝地像海洋一般广阔,所以被人们称为“菠萝的海”。 

徐闻菠萝年产占全国1/3,你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。 

每年4月,整个徐闻的空气都弥漫果香,彩色的菠萝田拍照也超级美! 

  

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。

不止菠萝的海,湛江农业闻名已久, 

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 

  

  

南国原乡,梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。 

湛江没有大风景,却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。 

  

  

还要夸赞一句的是:湛江空气质量常年高居全国前列,吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。 

  

▲流经遂溪县的南渡河,雷州半岛最大河流。

  

▲雷州半岛乡野 

  

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地,造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。 

2000年前,汉武帝开海,徐闻港是钦定始发地,被称为天南第一港口,皇帝口谕:想脱贫,去徐闻!

▲湛江市内避风港。

  

如今,徐闻港已成为全球最大客滚轮渡码头,年吞吐能力为车辆320万辆次,旅客1728万人次,总投资约17.12亿元!到海南仅需1小时!徐闻港是国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口,作为广东对接海南自贸港的前沿阵地。 

  

  

湛江有一所名字很浪漫的学府:广东海洋大学,航海学院、水产学院在全国都属顶尖。 

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。 

▲湛江海陆位置特殊,光照强、云层薄,彩虹、星空十分常见,被称作天空之城。

  

更有神圣又神秘的中国南海舰队!它是南海舰队司令部所在地,也是南海安全的定心鼓! 

电影《红海行动》曾在此取景,乘红嘴鸥游船远眺军港,是湛江旅游招牌。 

  

 ▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。 

湛江美食推荐 

据说,湛江人只需尝一口,便知道这海鲜是什么时候上岸的。三面环海的湛江,水产自然很丰富,每个季节都有新鲜的水产,湛江也有着“中国海鲜之都”的美称。

  

▲开渔节,万艘船出海仪式,奇伟壮观 

▲满载而归的渔民

▲广东湛江壮观的的蚝排群,像漂浮在水上的小舟

  

博米、奄仔蟹、生蚝、流唇、狗公、塌沙、斋鱼、海沙虾……好吃的海鲜数不胜数,每个季节都有新鲜的水产,湛江也赢得了“中国海鲜之都”“中国对虾之都”的美称。 

而在众多海鲜中,生蚝就是湛江的王牌。

去湛江,总绕不开吃湛江蚝。个头肥硕,口感爽滑,味道鲜美,富含多种氨基酸和微量元素……湛江生蚝用极致的美味俘获了无数饕餮的味蕾。 

▲生蚝有“海洋牛奶”之称。

湛江烤生蚝,没有其他烧烤物里的重油重盐,凭借过硬的“自身条件”,吊住了众多人的胃。生蚝一开,便能撬动湛江乃至广东、甚至大半个中国的烧烤圈。 

  

  

湛江,以一颗生蚝撬动全国烧烤摊。 

▲蒜蓉烤生蚝味道鲜美。

著名的“美食家”苏轼从惠州被贬海南儋州,途经雷州半岛,也成了生蚝“铁粉”。他还在写给幼子苏过的信中叮嘱:“每戒过子慎勿说,恐北方君子闻之,争欲为东坡所为,求谪海南,分我此美也。”意思是切勿泄露此消息,以免他人知道后求贬此地,瓜分美味生蚝。 

  

▲芝士烤生蚝奶香浓郁,蚝味鲜美,是草原与海洋风味的碰撞。 

  

烤、煮、炸、焗、炖、灼……湛江人吃起蚝来也有十八般厨艺‍。湛江的宾馆、酒楼、小吃店都有湛江蚝的菜谱,从传统的鲜蚝煮汤、炭烧生蚝,到酥皮炸蚝、蛋煎蚝脯、蒜茸蒸蚝、芝士焗蚝,蚝随手制作都是精美佳肴。 

▲鲜美的生蚝煮汤。 

  

大街小巷都是蚝的踪影,它早已成了湛江美食一绝。湛江蚝,这个有着千年历史的古老食品,一直在牢牢牵引着古今“吃货”们的心。 

“中国蚝看广东,广东蚝看湛江”。经过多年的发展,湛江蚝年产量40万吨,占全国的10%、全省的35%,早已成为带动渔民致富的蓝色产业。

▲湛江“海洋牧场”上的“甜甜圈”。

  

湛江海鲜种类之多十分惊人,其中最知名的就是对虾。中国人餐桌的大虾,70%来自湛江,在这里不论你点清蒸、白灼,还是蒜蓉、烧烤,都不会失望。 

  

▲湛江对虾比手还大! 

  

 除了对虾,在这座天然的水产养殖场里,每月都有新鲜的水产。 

一月白鲳、二月生蚝、三月龙虾……十一月骨鳝、十二月沙虫。早上一碗海鲜粥,中午一顿清蒸海鲜,晚上吃一个海鲜烧烤,这一天才算满足。 

  

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

在众多海鲜品种里,唯一一个可能需要大家做好心理建设的是沙虫。这种令外地人不敢下筷子的食材,却被当地人称作「天然的味精」。 

湛江人吃沙虫,一般做汤或蒜蓉。 

其实沙虫的口感是脆的,一些食客认为它很像鲜味更足的北极贝,也许这样说能帮你稍微壮壮胆子。 

湿辣牛肉 

全国随处可见的烤牛肉串,在湛江被赋予全新面貌,八成、七成、五成……可以自行选择熟成度的湿辣牛肉,从下单时起就将“吃肉”仪式感拉满。不同于常见的撒料干烤,湛江湿烤的精髓在于秘制酱料,烤制过程中,用刷子蘸上酱料反复在肉上抹匀,利用炭火的高温帮助调料入味,使牛肉表面保持湿润感的同时锁住内部汁水,到达合适的熟成度,撒一把白芝麻,配上鲜亮橘黄的湿辣酱即可上桌。 

色泽鲜亮的湿辣酱,是湿辣牛肉的点睛之笔。 

这种专属湛江的烤法,将牛肉的鲜嫩开发到极致。食客们二、三十串的下单,如果不做特别要求,老板会默认七成熟上桌,吃前先根据自身吃辣水平蘸上湿辣酱,再用牙将牛肉撸下,带着炭火热气的牛肉,软嫩多汁,口感层次丰富,白芝麻焦香的咀嚼感和湿辣酱甜中带辣的味觉刺激,让人忍不住想要多吃几串。 

湛江的三黄鸡被誉为广东「三大名鸡」之首,而白切鸡也是最考验鸡肉质量的一道菜——没有多余的香料,只靠鸡肉本身展示味道。 

做好的白切鸡,骨头中还带着些许血丝,肉质嫩到极致。搭配姜蓉加入花生油葱花做的蘸料,美味到久久不忘。 

  

  

炸虾饼是湛江人从小吃到大的街边美食。整虾与面粉的碰撞,在高温中炸至金黄,吃起来酥脆清香,一个顶饱。 

  

  

湛江人对牛杂的热爱遍布大街小巷。比如开了30多年的「四姐老档牛杂」,店面虽小,但依旧保持着湛江人的童年味道。 

  

  

「四爹簸箕炊」是人手必点的当地小吃,出锅后撒上芝麻,滴上香油即可食用,喜欢重口还可以加上辣椒油。 

  

  

有人嘲笑太没技术含量,这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食,不做作,不花哨,

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味,一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。 

▲大众路水井油条,朱朝阳最爱在此买早餐。 

  

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃! 

湛江风俗文化 

雷州半岛,很「雷」! 

这片土地历史很长,比湛江、广州湾更古老的地名,是雷州。

雷州半岛姓「雷」,自古多雷 。

每逢雨季,天雷轰轰!至今全年雷暴日多达84-100天,与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。 

▲多雷却又易旱!因半岛过于平坦存不住水汽,难以形成雨,形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨,就湛江暴晒。 

也因雷多,湛江人拜雷神、唱雷歌、听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现,有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗,场面都很奇葩,外地人惊呼太「雷人」。 

▲雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。 

▲麻章太平镇麒麟村传统民俗活动—上刀山

▲雷州白沙镇过火海 湛江春节最盛大的习俗  

▲穿令箭 湛江民俗绝技,银针穿过腮帮子,不见洞口不流血。画面太吓人,看着就嘴巴痛… 

▲寓意祛邪消灾、祈盼安康与丰收的传统民俗舞蹈活动—蜈蚣舞

▲雷州半岛民间舞蹈之魂,世界非物质文化遗产—人龙舞 

▲融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的巡游艺术—飘色 

 ▲雷州石狗,先民的精神图腾 

中国镇宅多用石狮,而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异,一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗,却又吃狗肉,白斩狗是当地名菜!这也是湛江常被吐槽的习俗之一。 

▲石狗是当地人的保护神,有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。

/雷人雷语/

湛江这些神秘传统,给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」,有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承:历经千百年,这方中国边境重兵之地,接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民,混搭成了今天的雷州文化。

如今,湛江活成了广东三大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

70%湛江区域讲雷州话,口音复杂,入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪,比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字,其实源于闽南移民的妈祖崇拜,妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。   

/湛江,追赶失落的30年/ 

北有青岛,南有湛江。必须得承认,半个多世纪过去,如今湛江已无法与青岛相提并论。 

广东珠三角引领改革开放浪潮,唯它往北挤不进粤港澳,往南融不进海南岛。湛江,像一个被遗忘的小镇青年。  

 ▲俯瞰湛江湾全景 

关于「湛江失去的30年」,一个被广泛引用的观点是: 

1980年代,全国抓工业,湛江拼农业; 

1990年代,现代农业成为新增长点, 

湛江又回头搞工业,总是没踩准点…… 

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪,很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说,五星级酒店是现代发达的标志之一。 

「粤西新势力」正悄然崛起 

湛江,曾是千年古港,如今仍是南方大港,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲.海上航程最短的港口,天时地利都还在。 

2017年,湛江被定位为广东省域副中心,湛江政府提出「一湾两岸」战略规划,国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中,「粤西经济新势力」正在全速追赶。 

湛江华侨城欢乐海湾项目位于调顺岛南端,三面环海,总占地718亩,总投资约80亿元。项目致力打造湛江城市新名片,粤西文化新地标! 

END 

条件允许的话, 

就在这里小住几天吧! 

目光所及, 

处处都是安逸的模样。 

欢迎来「评论区」聊聊 

你印象中的湛江吧~ 

免责声明:部分图片来源于网络公开渠道,如有侵权,请告知删除! 

文章编号: 93490c81189b1b1585689f5f72b071ec
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (园区动态 | 湛江经开区:“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-12 广东工业园区   广东工业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247602372&idx=2&sn=cf9b22ab7da8349715068d6fbb131538

点击蓝字·关注我们

作者|陈思亮、戚照、林春梅来源|湛江经开区发布

中科(广东)炼化有限公司实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。    制造业当家    现代化绿色产业体系崛起建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。    向海图强    海洋牧场产业链效应强劲湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。    强芯提质    城镇面貌焕然一新搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。    一线案例    解锁海岛旅游 “美丽密码”崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份……随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。一半海水一半红土交织出秀美西湾

END

点分享点点赞点在看

文章编号: 2e32cdaaa4ea9230851f836e1ece214c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?各地如何布局?) 2025-02-12 广东省渔业互保协会   广东省渔业互保协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk4OTcxNg==&mid=2247488204&idx=3&sn=87e08578d44304bbac84e964d923c29c

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

              丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                 从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                 山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                 山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                 山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                 “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                 广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                 广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                 还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                 福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                 不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                 位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                 广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                 “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                 过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                 浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

   来源:新华社 

文章编号: 2529fd705c23a320531e2e57986f0bde
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (宁波路宝科技实业:坚毅创新 责任担当 打造冠军品牌) 2025-02-12 宁波企业文化   宁波企业文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NDY1NA==&mid=2650663708&idx=3&sn=9fab35bf650676d55e240e34a95b78f3

点击蓝字 关注我们 

宁波路宝科技实业集团有限公司(以下简称“路宝”)是一家专业从事桥梁结构件生产、工程服务,桥梁健康运营(BH+)相关技术的国家高新技术企业,着重致力于桥梁结构件、桥面铺装材料和技术的研发设计与创新。公司成立近30年来,始终以桥梁“健康事业”为基础,“研发创新”为核心,极力推崇“全寿命质量”理念。2018年全面导入卓越绩效管理模式,引入“大质量”概念,公司高层领导组织自评团队由上至下在全公司对照《卓越绩效评价准则》持续开展自我评价,并以争创政府质量奖为抓手,将自我评价和创奖过程看作不断改进、持续完善、重塑再造的过程,邀请专家把脉问诊,跨行业树立标杆,全面系统提升了公司科学管理水平,企业经营绩效大幅提升。先后荣获国家级制造业单项冠军示范企业、国家服务型制造示范企业,中国驰名商标等国家级荣誉,相继获评2021年度宁波国家高新区质量奖、2022年宁波市人民政府质量奖。 

一、坚毅创新,技术国际领先 

路宝三十年如一日,高度重视科研创新,坚持“坚毅创新”的文化基因,秉持“创新、臻品、自律”的品牌精神,每年研发经费投入持续超过销售收入增幅。自主研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置,打破德国毛勒公司为代表的百年垄断,带动行业全面国产化。凭借该技术,为宁波捧回首个国家技术发明二等奖、中国专利金奖。公司历时十余年、耗资超2亿的ECO改性聚氨酯铺装,颠覆性地创造了低能耗、低排放、低资源、长寿命、建养并优的“双碳”科技创新技术,打破欧美日沥青类铺装数十年垄断,解决“卡脖子”技术难题,能有效解决钢桥面铺装的世界性难题。 

路宝持续进行技术创新平台建设,打造产、学、研协调创新机制。积极创建国家预制装配化中心宁波分中心、浙江省企业技术中心、浙江省高新技术企业研究开发中心、桥梁技术研究院等科研平台;先后承担港珠澳大桥等国家重点项目科研攻关30余项;获得国内和欧美日专利119件;荣获国家技术发明二等奖、中国专利金奖等重点荣誉10余项;主持和参与制订标准12项,有效解决桥梁伸缩装置和钢桥面铺装的世界性难题,促进行业科技进步。 

二、质量至上,“全寿命质量”理念 

路宝秉承“桥梁健康,交通安全”的使命,在行业内率先提出“全寿命质量”理念,公司高层坚持“质量首先是研发出来的”,源头设计就非常关注长寿命、易制造、易施工、易维护维修等方面,并形成一支材料、机械设计、自动化控制和土木行业的专业团队,强大的模块化和定制化能力,完善的检测装备等,实现质量可靠、性能稳定。持续探索制定全过程质量管控,强化客户第一的服务理念,公司由传统的单一产品“研发—制造”向“研发+制造+服务”全生命周期质量管理转型,产业价值链逐步由以产品为中心向以提供服务为中心转变,不仅关注产品的生产,而且逐步转移到产品的研发、改进、销售、售后服务和全生命周期动态监测等。开展的总集成总承包服务,不再仅仅提供产品,而是以提供产品、服务、支持、自我服务和知识的“集合体”为最终目标,根据用户需求提供系统解决方案,公司被评为国家服务型制造示范企业。 

同时,实施“制造+服务”战略转型,积极探索采用5G、数字化传感和人工智能等技术,研发智能型伸缩装置等新产品新技术,采用传感技术对钢桥面铺装进行智能化动态监测,建立桥梁健康运营检测系统,大幅提升桥梁工程质量、运行效率和出行品质,共同为社会和技术进步贡献力量。 

三、服务“世界之最”,打造民族冠军品牌 

路宝“坚持原创,国际领先,市场需求”的创新战略,依托科研平台和研发团队的优势,重点承接特大型桥梁的定向技术攻关,通过提供“技术服务+个性化定制”的整体技术服务,在生产制造相对柔性的环节,针对不同用户的需求及目标工程的特点进行定向技术攻关,研制满足特定需求的个性化产品及技术,积极开发国际领先的新产品、新技术及新工艺,路宝广泛服务了港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁以及非洲第一的马普托大桥等国内外众多“世界之最”工程项目,如在杭州湾跨海大桥上的造价从国外品牌产品的1.5亿降到7000万,并且性能更优。公司核心技术产品使用实现15年零更换,远高于竞争对手。在央视财经频道“经济信息联播”关于“中国品牌日”报道中,肯定了“路宝”品牌在高端市场占有率超过65%,打造了民族品牌形象。在央视新闻频道“焦点访谈”中,评价路宝“创新担当、精益求精……是推动中国从桥梁大国走向桥梁强国的国家单项冠军示范企业”。 

四、文化引领,责任担当 

30年来,路宝高层领导培育和积淀了具有相当底蕴的企业文化,公司实施了“文化+战略”双驱动,实现了高质量发展。公司追求卓越、坚持文化引领,精心打造卓越管理品质,持续创造卓越经营绩效。最终确立了“桥梁健康,交通安全,员工自信,企业自强”的企业使命;以“国际领先,需求导向,坚持原创;为社会和技术进步贡献力量,打造全球交通工程产品隐形冠军”为战略思路,通过掌握核心技术,并申请国内外专利进行技术保护,持续研发颠覆性创新技术和新产品;以“人才是企业创新的第一资源”为人才理念,广纳创新人才,搭建公司发展和员工价值实现的大平台,创新人才相继获得国家万人计划、全国劳动模范、浙江省有突出贡献中青年专家、宁波市杰出人才等荣誉;以“客户第一、质量至上、坚毅创新、奋博激情、荣辱与共”的核心经营理念,比较充分地体现了路宝的价值取向和主动承担的社会责任。为了保护港珠澳大桥施工区域的白海豚,公司特别研发、设立专用收集系统,防止异常物质泄露排入大海,与海上国宝白海豚和谐共生,虽然极大地增加了工程成本,但彰显了公司在生态环境保护方面的使命担当。公司成为中国工程界最高奖项—中国工程院光华工程科技奖唯一捐赠单位,为我国科技事业发展体现了宁波担当。卓越的企业文化成就了公司快速发展的良好局面,随着港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁等一大批形象工程的建设,公司的市场竞争力和品牌影响力持续攀升。 

后续,路宝将持续推进卓越绩效模式,全面提高管理水平,极力打造全球桥梁建设和健康运营综合服务商,努力为世界桥梁健康发展和技术进步,提供全新技术路径和贡献宁波智慧。 

主推服务 

文章编号: d3db7de4133ea01a0993f25bac5ab24
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (35岁杨颖与儿子庆祝圣诞节,小海绵穿搭风格神似黄晓明,其乐融融好温馨) 2025-02-12 美好D搭子   美好D搭子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMzI4OQ==&mid=2247483910&idx=1&sn=5bfa6df9676ce4cf4eabfd508d47a0b2

娱乐圈从不缺少话题,这不,Angelababy又火了一把。圣诞节这几天,她先是晒出美美的圣诞树合影,再带着小海绵出海做公益,一波接一波地刷新着大家的朋友圈。 

说起这张圣诞树照片,真是美得让人挪不开眼。她穿着一身黑色礼服,优雅地站在闪闪发光的圣诞树前,画面感十足。不过眼尖的网友很快就认出来了,这不就是她之前去香港参加设计师秀的造型嘛!这一手旧照新用的操作,倒是让人感受到了女神接地气的一面。 

紧接着,她又在社交平台上分享了一个超有圣诞气息的蛋糕,上面点缀着可爱的圣诞老人和雪花饼干,旁边还放着一棵挂满Hello Kitty装饰的圣诞树,童趣满满。这时候黄晓明正在剧组忙着拍戏,看样子她是跟小海绵一起过了这个温馨的节日。 

节日刚过,baby就带着小海绵出海去拍摄中华白海豚的公益视频了。当天她穿得特别随意,就一件白T恤配条纹裤,外面套了件黑色外套,完全看不出是那个光鲜亮丽的女神。倒是小海绵的穿搭引起了不少人的注意,这小家伙穿着一件褐色格纹外套配黑裤子,这风格,简直就是黄晓明的翻版! 

要说黄晓明在圈内,那可是出了名的会穿,没想到小海绵这么小就继承了爸爸的时尚品味。这让人不禁想到,就算两人已经离婚,在孩子的教育问题上似乎还是保持着相当高的默契。 

小海绵在活动现场表现得特别活泼,一会儿蹦蹦跳跳地玩耍,一会儿又乖乖地坐在妈妈身边。看得出来,在妈妈的带领下,这个小男孩正在慢慢地学会关爱自然、关心社会。 

正当母子俩其乐融融地做着公益,黄晓明这边却又卷入了新的绯闻。有网友说在青岛某酒店偶遇他和叶珂。这消息一出,立马在网上炸开了锅。相比之下,baby倒显得特别淡定,该干啥干啥,完全没受影响。 

说到这个叶珂,她可不是第一次被传和黄晓明有关系了。每次有这种传闻出来,黄晓明都忙着辟谣,这次也不例外。反观baby这边,专注做公益、带孩子,这种处事方式属实高明。 

回看整个事件,baby这波操作可以说是很会营销了。既有温馨的节日氛围,又有正能量的公益形象,还顺带着让大家关注到了她和黄晓明的育儿理念。最重要的是,她让人看到了一个离婚女星积极向上的生活态度。 

现在的娱乐圈,明星们都在玩命制造话题,有的靠绯闻,有的靠争议,可baby这种既做实事又不失优雅的方式,确实让人眼前一亮。或许这才是真正的情商高,懂得在合适的时机展现自己最好的一面。 

这事也让人想到,明星的私生活其实挺不容易的。明明是做公益这么正经的事,却总会被人扯到前夫身上。不过baby这种淡定从容的态度,倒是给很多人上了一课:人生难免有风雨,但只要心态好,天总会晴。 

文章编号: 83c4b0edd54335c6de0fa818cba84daf
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-02-12 海检检测有限公司   海检检测有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODQxMw==&mid=2247494735&idx=3&sn=fe7bc20d59198f53c56b3ebd652b3339

点击上方蓝字关注我们

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

文章来源:新华社网

文章编号: 5faeb37b0104b6d13d3d243a3cddd57a
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (我问青山何日老) 2025-02-12 阔水长天   阔水长天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY1MzIxNg==&mid=2247483910&idx=1&sn=5224a683fe75bda7a10763707c05f6b5

大年初二,我和女儿登上了香港西南的大屿山。 

大屿山是一座岛,面积几乎相当于香港本岛的两倍,是香港境内最大的岛屿,亦称大溪山、大嵛山、大鱼山、大屿山岛等,一直到清朝道光年间才开始将“大屿山”作为它的官方名称。 

说是登山,其实并没有徒步。 

从香港中环乘地铁至东涌站,然后乘坐昂坪360全景缆车沿弥勒山向上攀升。这条缆车线路被誉为“世界十大最佳缆车旅程体验”之一,全长5.7公里,乘坐时间大约20分钟。 

阳光正好,微风不燥;身下碧波荡漾,眼前红绿妖娆。坐在车厢里,可以看到右侧的香港国际机场一架架飞机闪着银光有序起落,港珠澳大桥像一条巨龙,高昂龙首,蜿蜒在浩淼无际的海天之间…… 

随着缆车上升,左侧靠山临海的一片高楼逐渐低矮下去,变成了沙盘上的模型,楼群后边的山峰逐渐现身。这时候,突然有洁白的云雾从山的另一侧奔涌而来,越来越多,越来越厚,顺着山势倾泻而下,山峰瞬间好像被一床洁白的棉被兜头蒙住,又像一下子被白雪覆盖,远远望去,恍然觉得置身于雪域高原,对面俨然成了蜿蜒起伏的雪山,山脚下的楼群在阳光下也像是变成了透明的冰雕作品。 

我被这怪异的景象惊呆了,竟然产生一种穿越了什么的恐惧! 

缆车越升越高,高大的山体一点点展现,这才发现那看起来铺天盖地的云其实只是蒙住了山顶,好像是给山扣上了一顶白帽子,又像是这调皮的山给自己做了一个新潮的发型。 

我长长地松了口气,原来是我多虑了。 

缆车慢慢接近了终点站——昂坪高地,远远便看到了天坛大佛。 

大佛端坐在木鱼山上,竖起的右掌正对那座“白头山”,似在念着什么咒语。我突发奇想,是不是那山整日面佛诵经觉得枯燥无趣了,就故意变个戏法搞恶作剧呢?又想到孙猴子一个筋斗十万八千里,可翻来翻去也还是在如来的“五指山”里折腾,不禁莞尔。 

下了缆车,穿过昂坪集市,步行十多分钟,便到了木鱼山下。 

抬头仰望,佛像端坐在二百六十八级石阶高处的三层莲花祭坛上,据说这是世界上最大的户外青铜座佛。三层祭坛参考北京天坛的形貌设计,故名"天坛大佛"。此刻,在深不见底的青天下,佛像浑身的青铜反射着接近正午的阳光,犹如佛光闪现。 

我本不善登高,但也不由被心底涌起的庄重肃穆之感驱使,一步一个脚印地拾级而上,好不容易爬到山顶,抬头擦汗的一瞬,却见佛像低眉垂眼、慈颜微笑地看着我,顿时心生欢喜,如沐春风。 

祭坛里面其实是三层殿堂:功德堂、法界堂及纪念堂,由圆型楼梯贯通,中挂一口直径2米的"瑜伽钟",每日敲打108次,寓意消除108种烦恼。 

在二楼法界堂的佛教书法展柜里,看到两件记录清朝雍正皇帝与几位大臣探讨禅机、禅理的作品。我不懂书法艺术,也没细看究竟是谁的手迹,倒是那内容吸引了我的注意力。 

第一件,雍正设问:“历代佛祖中有一人超佛越祖,且道是那一人?”大学士鄂尔泰答“无名氏”;大学士张廷王答“是佛”;庄亲王允禄答“一手指天,一手指地,道不远人”;平郡王福彭答“土块”。 

结果福彭拔得头筹。 

因为雍正所问的那一人并非实指哪一位佛或祖师,而是暗指佛的法身,即历代佛祖及一切有情无情共有的佛性或法性。而无论是张廷玉、允禄答以“佛”,还是鄂尔泰答以“无名氏”,三人所指都不出有情有识的“人”的范围。而福彭答以“土块”则不同凡响,不仅佛祖、众生皆为法身,一切山河大地也无不是佛的法身! 

雍正皇帝被公认为中国帝王之中唯一的真正亲参实悟、直透三关的大禅师。康熙晚年倦政、九王夺嫡如烈火烹油,唯独雍正结交僧侣,忘情禅悦,而不象其它皇子那样攀缘结党,投机钻营,一开始也许有表演的成分,但这表演无疑是成功的。因为诸皇子的表现真真切切地吓到了康熙皇帝,照此下去,别说皇位,恐怕自己连善终都难!正是雍正的这份独立淡泊,让康熙皇帝看到了他的心胸器量,成为他在纷乱的皇储之争中脱颖而出的重要加分项。但同时,谁又能否认他从这段“玩儿票”经历中获得的坚忍克己的品性与洞察众生万物的睿智,对他成为承上啔下、积引盛世的一代英主所产生的根本性作用呢? 

第二件,雍正问了两个问题:“且道海底如何穷?空际如何到?”,“古人道‘道得的三十棒,道不得的三十棒’,且道是赏那个罚那个?”四大臣分别作了回答,其中张廷玉的回答最耐人寻味,分别是“要穷便穷,要到便到”和“赏罚皆教诲之恩”。这番对答可看作是禅宗的公案,但又不可全从禅理上去会意,因为问者和答者均不是栖影山林的禅师僧侣,而是处庙堂之上、有着特定地位和名份的君臣。君臣之间的对答,即便是参话头、斗机锋,也不可能不带有禅外之机。张廷玉的回答看似滴水不露,实则谨慎圆滑,不难想像当时问者的威势与答者的诺诺。他之所以历康、雍、乾三世而不倒,除了过人的才干,恐怕也与他恪守的“万言万当,不如一默”的处世原则不无关系。 

走出祭坛,回望佛像,觉得他说了好多话,又觉得他什么也没有说。 

雍正皇帝和张廷玉,一代英主名臣,斗机锋也好,猜心事也罢,这份热闹在佛祖眼里,大概也跟翻筋斗的孙猴子差不多吧?正如法界堂柱子上“青山原不老,为雪白头;绿水本无忧,因风皱面”的对联,出自清末义士李文甫笔下,表达他面对清廷腐败、民族危难之情形的忧虑与哀愁,从文学角度来看确实精当,但挂在这里,还是多少有些“看山不是山,看水也不是水”局限。 

在我仰望出神的时候,突然听到女儿说:“妈妈别动,你现在这个位置跟《无间道》里陈道明的站位是一样的哦!” 

嗯?对哦,电影《无间道3》中有一段就在天坛大佛下拍摄:黑帮头目韩琛(曾志伟饰)与大陆走私商人沈澄(陈道明饰)初次见面,商议合作建立珠三角最庞大的走私网络。这段情节为虚实难料的剧情发展埋下了伏笔,《无间道3》也为这扣人心弦的警匪故事划上了一个终极句号。 

                                             图片来源于影片 

我突然明白了这个选景的深意。“无间之道,始于心,终于觉。从混沌中来,到光明中去,一切因果,皆在自身。”在威风正气的大佛面前,所有罪恶都将灰飞烟灭。 

“从混沌中来,到光明中去”,是芸芸众生对理想境界的追求,又何尝不是觉醒者内心自我救赎的一场修炼? 

告别大佛,我们乘坐大巴到了被称为“香港威尼斯”的大澳镇。 

这个热闹的小渔村,坐落于大屿山最西端陡峭的山脚下,正对着的就是南宋诗人文天祥《过零丁洋》里的那个著名的伶仃洋。 

这里的居民依着海岸在波光粼粼的水面上搭建棚屋,再将棚屋以木桥和木板路相连,构成迷宫般的格局,乘坐小船往来其间,为这个古朴的渔村增添了独特的风景。虽是简陋得有些破败的棚屋,却种满了花草,布置得非常有情调,处处溢满了美好的生活气息。棚屋内,街坊们聚在一起悠闲地搓着麻将,完全听不到香港本岛十字路口红绿灯下“哒哒哒”的催促声,两相对比,这里更像是一个被时光遗忘的角落。 

大澳码头停靠有很多快艇,可以出海兜风。从棚屋的迷宫里穿梭而出,再到宽阔的伶仃洋海面,运气好的话就能看到中华白海豚。我们兜了一圈儿,没有看到白海豚,倒是近距离感受了一把港珠澳大桥在海面上沉沉浮浮的惊心动魄。 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等特产,鱼丸串、糕点和豆腐花等小食摊档前大排长龙。在比较僻静的村街上,摆摊的多是上了年纪的阿公阿婆,难得见到年轻人的踪影,眼前所见的鲜活面孔也多是像我们一样的匆匆过客。阿婆们尤其热情,刚在她们的摊前驻足,就热情地请我们先逐一品尝再决定要什么,然后一边熟练地烤制海鲜,一边柔声细语地念叨“不要着急,要烤到火候才好吃”。看到急不可耐的我被烫得龇牙咧嘴地哈气,阿婆脸上都绽开了菊花一样的笑。 

大澳朝西面海,应该是观赏落日的绝佳地点,可惜时间有限,只得带着浮光掠影、走马观花的遗憾离开了:远隔千山万水,不知今生是否还有机会再来。 

回程我们选择了水晶缆车:不但360度全景开窗,连车厢的底部都是透明的玻璃!看着脚下依次变换的树丛和海水,我产生了一种跨山越海的轻盈感。 

缆车里,对面一家老少四口,活泼的小女孩儿取笑外公恐高胆小,傲娇的外公带着颤音嘴硬辩解;身边同座的是一对年轻的外国夫妻和他们两岁多的儿子,小不点儿站在座位上,朝着前方挥舞小手,清脆的童音激动地不断呐喊,我女儿向大家翻译:“他说他在开飞机呢!” 

很快,山远了。夕阳将山峰勾勒得凹凸有致,暖黄的余晖里,别有一种安静与祥和。我产生了浓浓的不舍,大概是因为城市越来越近了吧。 

“我问青山何日老,青山问我几时闲。”其实很多时候,哪里是人不得闲,而是能真正闲下来的人,也必非等闲之人啊。

文章编号: 9652625f13dc610e7b5982cee05e0ec1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (“上岸”10年后,我做了一个在山东人看来“违背祖宗”的决定 | 任辉) 2025-02-12 小恐龙青少年护卫队   小恐龙青少年护卫队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMTAxNQ==&mid=2247517009&idx=3&sn=483c0f6c4dbf2b86637339bbafabbbf0

这两头中华白海豚 

不是因环境改善前来的游客, 

而是被困死在这里的 

最后两只孤儿。 

   任辉 

   ·  

   博物学作者 

   格致论道第116期 | 2024年10月19日 北京 

我是任辉,一个行走在海边的海洋生态科普作者。 

做自然科学的科普作者大都是科班出身的。要不然是科学家,写科普文章也是向大家介绍自己研究的最新成果;要不然就是那些创作欲望很旺盛,精力也很旺盛的在读学生。但是我是一个非典型的科普作者,之前完全没有受到过任何和海洋以及生态相关的科学训练,毕业之后也从来没做过这方面的工作。 

我是一个山东人。大家都知道,我们山东人最好的就业选择是考编“上岸”。我也没能免俗,大学毕业就去考了个编,先是在居委会里边干了几年居委会主任,又做了几年社区的书记。 

那么肯定有人要说了,你又没受过科学训练,又没做过相关工作,你做什么海洋科普?你做科普它能靠谱吗? 

     

   更何况,今天我们有很多接触海洋、接触海洋科普的方式,比如海洋馆,还有大量的科普的书籍、纪录片。那么像我这样一个非科班出身的人,真的有能力或者说有必要来给大家做海洋科普吗?那么今天,我就来和大家讲一下我走上这条路的故事。 

   从未见过的家乡生物? 

   已完成:10% ////////// 

   我的老家在山东半岛,具体说就是青岛胶州湾南岸。我是在这个地方摸爬滚打长大的,从小就在滩涂上捉鱼摸虾。 

     

   我曾经很自豪地认为,我老家那片滩涂上那些小生物,我基本都认识。因为绝大多数我都亲自见过、捉过。还有很多被我放在舌尖,用味蕾深入地“研究”过。 

   所以从小到大,每当我和小伙伴们去沙滩上玩时,看到这些小生物,有不认识的他们就会过来问我,我都会给他们介绍介绍。有一些同学朋友就夸我,说你怎么什么都知道。 

   我那会儿也是有点飘了,然后就说:“至少咱们家这边这个滩涂上的海洋生物,我应该没有不认识的吧!” 

   但这个大话刚说出来,就被我家爷爷泼了一盆冷水。他说:“你不认识的那可多了。就咱家门口这片沙滩上,以前就生活着一种将近1米长的像蚯蚓一样的东西。你见没见过?” 

     

   说实话,他说这个的时候我是有点不信的。因为他说的这种海蚯蚓在我们那边是有,就是这种沙蚕,但是它们一般体型比较小。虽然的确有一些沙蚕,比如著名的博比特虫可以长到两三米长,但是这种虫子在我们青岛是没有的。青岛本地的沙蚕,像什么矶沙蚕、日本沙蚕,十几公分就是它们体长的极限。我爷爷说的这种1米多长的沙蚕,我不仅是没见过,更是没听过。 

     

   于是我查了很多的资料,也问了很多的人,花了好多年的时间,也没搞明白他说的这种1米多长的大海蚯蚓到底是个什么东西。直到前几年,我在逛博物馆的时候突然看到一个标本,这个标本点醒了我。于是我就赶紧拿着这个标本的照片回去找我爷爷。 

     

   这下才发现,他说的这种海里的“蚯蚓”其实并不是蚯蚓,而是我们现在看到的这些长得并不特别讨人喜欢的生物。他们既不是蚯蚓、也不是沙蚕、更不是寄生虫,而是一类叫半索动物的生物。 

   什么叫半索动物呢?你可以把它理解为像我们这样的脊椎动物和像蠕虫那样的无脊椎动物中间的一个桥梁,它正好处在演化的中间阶段。 

   全世界发现的半索动物现在总计有130多种,它们都生活在沿海的滩涂或者是近海的海底。咱们中国海岸线很长,不缺滩涂,也不缺近海的海底,但是非常缺半索动物。我们国内直到2024年6月份,总共才发现了8种半索动物。 

     

   第一种是上个世纪30年代,由咱们中国海洋生物学的奠基人之一张玺教授在我的老家、也就是在山东省青岛市黄岛区发现的。他给它起了一个名字,叫黄岛长吻虫。 

     

   又过了30多年,张玺教授在同样的地方发现了另一种半索动物,他给它起名叫多鳃孔舌形虫。 

   为什么我找了两张这么模糊的手绘图片呢?因为没有照片。 

   一直到今天,我们国内发现的这8种半索动物中,有4种都在我老家的这个海湾里面生活。这两种还是我们当地独有的,也就是说全世界没有第二个地方有。所以它们的保护级别也很高,黄岛长吻虫在80年代就作为第一批,被列为了国家一级保护动物。多鳃孔舌形虫没过几年也被列为了国家一级保护动物。要知道,在咱们国家,海洋生物被列为国家一级保护动物的非常少,而这两种虫子双双名列其中。 

   这个事就变得奇怪起来,为什么在我的老家生活着这两种国家一级保护动物,但是我从来都没有听说过,我身边的同辈人也都没听说过呢? 

   因为这两种虫子的故事,大概在我们出生的那个年代,也就是80年代,就慢慢地结束了。 

     

   给大家看一下我家乡最近这二三十年的变化。左边这张图片是2000年的样貌,右边这张图片是2023年。可以看出,海岸线的形态有明显的变化,出现了一些世界级的港口和一些大的石化项目,还有房地产的填海、岸线改造等等。其中受影响最大的,就是这些分布着滩涂的小海湾。 

   十几年之前,我们这边有一场大型的造船业革新,有四五个巨型船厂被安排在了图片右下方的这几个海湾里边。而这片海湾恰好就是黄岛长吻虫和多鳃孔舌形虫最重要的一片栖息地。 

   这个栖息地没了之后,这两种虫子现在究竟是个什么状态,我们谁也说不好了。 

   最后一次见到黄岛长吻虫,是2018年的时候。有一个科研团队,十几个人花了一两年的时间,把历史上有这种虫子分布的那些大大小小的泥滩翻了个遍,才最终找到了一条。我们往乐观的方向说,这一条出现说明它还没灭绝;但是往悲观了说,它的情况肯定已经很不好了。 

   而多鳃孔舌形虫,人们上次见到它已经是20多年之前的事了。 

   这个故事让我很震惊。如果没有我爷爷无意中跟我提起,那是不是我永远都不会知道,大家可能就更不会知道了。对很多人来说,这两种生物就好像没有存在过一样,可是它们又是两种国家一级保护动物,还是我们中国人自己发现的、中国独有的、有很高的科研价值的国家一级保护动物。 

   如果这样的生物和它们的故事没有人愿意去讲、没有人愿意去知道的话,那么我们想一下,中国漫长的海岸线上是不是有更多名气远不如它们,保护级别也远不如它们的生物?我想把它们的故事,全都记录下来。 

   被困住的鲎 

   已完成:40% ////////// 

   但是由于刚才和大家说的,我毕业之后就考了编,这个时候已经在体制内工作了将近10年。说实话,这份工作干得还挺顺利的,所以我也很犹豫。想去全职做海洋科普,但是又有点舍不得手头这份工作。反反复复纠结了半年之后,我终于做了一个至少在我们山东人看起来是“违背祖宗”的决定——“下海”。 

     

   这个下海和二三十年之前的追逐财富的下海创业不一样,而是字面意思。我也没有创造财富的能力,就是想沿着海岸线去寻找这些被遗忘的故事。 

   下海之后的第一站放在哪里呢?我把目的地选在了我们国家海岸线的最西南端,广西的北部湾。因为我在思考,我们老家的这几种半索动物为什么没人关注,可能就是因为长得不怎么好看、体型和形状比较奇怪、分布区比较小。既然这种生物的故事很容易被人忽视,那在北部湾恰好就有这么两个特别生动的例子——鲎。 

     

   这个字它很古怪,你看,美工老师还贴心地给标了一个拼音。那你看它的形状,就更古怪了。 

     

   我们很幸运,在来到北部湾的第一天早晨,就拍到了中国境内分布的全部的两种鲎。右上的这个叫做圆尾蝎鲎,左下的这个叫中华鲎或者中国鲎。你如果想在国内看到这两种鲎同时出现,大概只有北部湾这唯一的一片区域了。 

   但是,在几十年前不是这样的。那时候,从长江入海口往南的各个省份,你都能见到这两种鲎,尤其是中国鲎特别多,很多地方把它当做寻常的海鲜来吃。但是现在为什么变少了呢?其实也很好理解。 

     

   和我老家这些半索动物面临的情况差不多。按照鲎的习性,他们平常生活在十几米深的海底,在繁殖期会像这样成双入对地爬回滩涂繁殖。既然需要滩涂,那么不管是圈海养殖还是填海造陆,肯定也影响到它们了。 

     

   鲎还有一些其他的用途。我们现在看到的这个正在取血的图片,就是研究人员正在用它的蓝色血液来制作一种内毒素的检测试剂,叫鲎试剂。下面玻璃瓶子里边那些蓝幽幽的液体就是它的血液,这也对它们的生存有一定的影响。还有我们刚才提到的,有一些地方会把它当做海鲜来吃掉。这些都让鲎的数量越来越少。 

     

   在2021年之后,我们国家把这两种鲎列为了国家二级保护动物,上面说到的这些危机就相对缓和了一些。只不过,当我们来到北部湾实地探访鲎的故事的时候,发现它们还面临着一个新的威胁。 

     

   现在我们看到这个叫“地笼长城”。地笼是个什么东西呢?可能大家不生活在海边就不太清楚,地笼是我们沿海居民常用的一种捕捞小海鲜的渔网。它铺设在海底,细长的形状像一条龙一样。 

     

   在北部湾退潮之后的滩涂上,我们看到了大量的地笼,而且几乎每一个地笼里面都有大量的鲎。其实当地的渔民是不吃鲎的,他们对这个东西完全不感兴趣。 

     

   他们设置地笼,是为了捕捞那些更值钱的黑虎虾、青蟹还有各种鱼。把这些值钱的玩意儿从地笼里边给收走之后,这些鲎就被他们当做垃圾一样扔到这边了。 

     

   为什么要把它扔到这边呢?因为渔民觉得,鲎身上长满了刺,总是爬网里来,这个刺把我的网就给蹭坏了。那就把你困在里边,等会儿太阳出来就能把你活活地晒死。所以,我们在很多网里看到像这样已经晒得只剩皮的鲎。 

   广西的烈日暴晒程度大家是难以想象的,那边如果不做好防晒,人被晒两三个小时就要爆皮,这些鲎晒三两个小时就要丢命。 

   这边的渔网规模还都非常大。我们在探访的时候看到了一张巨型的渔网,长度大概有1公里,高度大概五六米。你想象一下,它能够拦住多少鲎的去路啊! 

     

   这张照片是我早晨8点十几分拍的,我们在一张网里边解救出来了二三十只国家二级保护动物圆尾蟹鲎。十分钟之后回来,又出现了这么多。我粗略估计,就这一张渔网一天可能就能捕捉几百上千只鲎。 

   但是,我也不可能天天蹲在这里解救它们。那能不能向上反映,让当地的执法部门来处理呢?其实也是可以的,但是处理不过来。因为这些渔网太便宜了,重新铺设一张渔网的成本太低了。像这些高高低低的柱子,原先都铺设着渔网。我们举报过之后,当地渔政就把这个网撤掉了。 

     

   但是我可以说,渔政走了之后,用不了几个小时,柱子上边马上就会铺上新的渔网。因为一张渔网的成本就几十块钱,只要捕捞到一只青蟹就回本了。但是,这些渔网对鲎的威胁远远地超出了它们的价值。 

   处在消失前夜的白海豚小种群 

   已完成:60% // 

   //// 

   //// 

   我老家的半索动物的故事和北部湾的鲎的故事有可能会让大家产生一种印象,就是这些不太出名的生物,它们的故事容易被人遗忘,它们的保护可能做得确实不太到位。那么那些很有名的动物,它们的情况应该会好很多。 

   但是,事情真的是这样吗?不一定。因为我们在2024年的 

   三四月份刚刚记录了一个新的故事,而它的主角恰恰是非常有名的生物。 

     

   有没有同学知道这是什么海豚?白海豚。没错,大名鼎鼎的中华白海豚。 

     

   福建的厦门有中华白海豚,广东的珠江口、大亚湾这边也有中华白海豚,但有中华白海豚并不仅仅分别在这里,我们中国还有很多很小的海湾也生活着中华白海豚。其中有一个在这几年逐渐引起了人们的关注,就是在厦门南侧七八十公里的位于福建漳江口的东山湾。 

   每年的春天,就会有两头白海豚成双入对地来到这个海湾的湾底,也就是漳江入海口。当地的媒体很开心,认为这是当地环境改善,把白海豚给吸引过来了。所以每年当地媒体就会报道说,中华白海豚成双入对春游漳江口,看起来很喜庆。 

   但故事真的是这样的吗?我们实地去探访了一下,发现这两头中华白海豚不是因为漳江东山湾的环境改善而前来的外地游客,而是被困死在这里。它们是原本就属于这里的白海豚种群的最后两只孤儿。 

     

   地图上看到的这就是东山湾。东山湾的面积并不大,但是在这个海湾,我们能看到几乎所有类型人类活动对海岸线的影响。 

   在它的最北端有一些像小格子的东西,那个大概是从明清时期就开始兴建的盐田。在海湾的左侧像几条像触角一样伸出来的东西,那是一个规模非常庞大的核电站。 

     

   在海湾的最下方,海面上有一些深深浅浅的痕迹,那是很多养殖网箱。而在最右侧,这是一片正在快速建设的、规模十分巨大的石化基地以及它配套的港区。 

   那么,真正属于这两条白海豚的区域在哪儿呢?就是我在上图用白色小点圈出来的那个区域。这两头白海豚实际上只能在这个地方生活。 

   学者们在2012年发现,这两头白海豚一直在这个长得像油条一样的、面积并不大的区域里边转来转去。其实从前面的图片也能看出来,在拍到这两头海豚的照片背景里,就有大量的渔网。 

   它们现在的状态并不是很好,但是毕竟还有两头。如果现在开始好好保护,那么有没有可能这两头白海豚会再生个小宝宝,然后“一生二、二生三、三生万物”呢?我觉得,这种可能性不是特别大。 

     

   白海豚这个生物比较独特,它因为白色的体色而得名。但它刚出生的时候不白,下面那个才是它刚出生的状态。随着年龄的增长,它身体的颜色不断地变淡,身上的斑点不断退化,直到变老的时候身体才会变得比较白。 

   照片里它好像不是特别白,还有点粉粉的。粉粉的是因为它在运动,一运动就相当于我们人脸红一样,粉色其实是毛细血管的颜色。 

     

   这张照片是我拍摄的生活在厦门的白海豚。这个种群是比较健康的,前面既有年纪比较大的老年海豚带着大家去捕食,后边又有这种颜色比较深的中青年的海豚跟着。有年龄的差距,这个种群才有自己恢复的可能。 

   但是东山湾的这两头显然不是,这明显是一个已经老龄化的社群。我们现在看到的很可能是东山湾这个白海豚种群最后的余晖,它们可能是没有未来的。 

   行走海边的意义 

   已完成:90% // 

   /////// 

   / 

   更让人难过的是,东山湾这两头白海豚的故事不是个例。东山湾再往南七八十公里,还有个地方叫广东汕头,现在也有一个非常小的白海豚种群,只有十几头。听起来比东山湾这两头要好的多,但是最近十几年也只生过3次小海豚,这3只还都夭折了。 

   如果说东山湾的这两头是在消失的前夜,那么汕头的那十几头那可能就是再往前那一夜,但也仅此而已。 

     

   2024年4月份的时候,我们在中国科学院科普微信公众号“科学大院”上讲了东山湾这两头白海豚的故事,让一些读者了解了这些极小的白海豚种群的故事。也很意外,当地几个涉海工程的主管方也注意到了,他们现在正在想方设法地减少对这两头白海豚的影响。 

   我也不知道我这篇文章在里边起了多大作用,可能是万分之一,也可能是0。但是至少这让我第一次感觉,这十几年在海边行走是有点意义的。我作为一个科学传播工作者,也可以和做保育、做科研的人一起,用自己的行动一点点去书写未来的。 

   当然,更多的意义来自于我亲眼看到的这些自然万物。这是我们2024年春节期间在广西涠洲拍摄到的布氏鲸。这头鲸鱼的尺寸,大概就和今天现场大屏幕上看到的差不多。我和它的距离大概就是三五米左右。如果你仔细看,可以看到它在转过身的时候,它的眼睛和我对视了。 

     

   当这样一头十几米的巨物从两三米之外的地方悠悠地冒出来的时候,那种来自于生命力的震撼,是我写多少科普文章、拍多少科普视频都没法去描述的。 

     

   所以我也特别希望在不久后的未来,大家可以不只是通过科普作品,而是通过自己的眼睛,通过自己的发现,和这样感人的、震撼的自然故事相遇。到了那个时候的话,那就换作我坐在下边,听你们把这样美妙的故事讲给我们听。 

   谢谢大家! 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

推荐资源 

      关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

     “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 

文章编号: 14e18f8386d735f8705088fd743e02cf
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【2750元,0自费0购物0保底+含门票,独家定制】广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游) 2025-02-11 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650267716&idx=5&sn=72c5cd47080ba642d7a94331a116e64d

线路编号:No.15825 

出团时间:3月11日 

叮叮特价:2750元 

叮叮提示 

1、全程0自费0购物0保底+含门票 

2、独家赠送价值399元的大礼包: 

(1)升级4大特色餐:潮州牛肉火锅、厦门海鲜大咖、厦门姜母鸭餐、土楼九大簋 

(2)升级景交大礼包(苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车) 

(3)东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍 

(4)厦门筼筜雅游-乘游船,观鹭鸟,赏海鱼,拍筼筜湖美景 

3、全程入住7晚经济型酒店,全程单房差:400元 

4、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级4顿特色餐: 

(1)潮州牛肉火锅 

(2)厦门海鲜大咖 

(3)厦门姜母鸭餐 

(4)土楼九大簋 

5、行程包含二湾三岛: 

(1)青澳湾:RN中国最美海湾 

(2)南门湾:RN电影《左耳》拍摄地 

(3)南澳岛:RN中国的夏威夷 

(4)东山岛:RN国际旅游海岛 

(5)鼓浪屿:RN国家5A级景区 

6、行程独家包含三大体验项目,行程更丰富: 

(1)东山岛篝火晚会+烟花秀 

(2)乐趣赶海 

(3)南门湾航拍 

7、此行程无任何年龄限制,80岁以下畅收 

8、参考航班时间: 

天府-泉州 UQ2527 12:50-15:30 

泉州-天府 UQ2528 16:20-19:25 

广东南澳岛,国家4A级景区 

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。 

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。 

东山岛,电影《左耳》取景地 

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。 

此外,这里其它景点也各具特色,标志性的风动奇石,也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动,好像一不留神就会掉下去的样子,非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村,它实际是个博物馆,当时军队从东山岛撤退时,带走了岛上的青壮年们,于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末,有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:无 

住宿:泉州 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014年11月4日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。 

第2天 泉州-土楼 

用餐:早餐、中餐、晚餐(土楼九大簋) 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。根据航班时间送机! 

后乘车赴永定,前往游览【南江土楼群景区】,南江村土楼一般都是三到四层高,可居住几十户、数百口人,反映了闽南客家人聚族而居 ,和睦相处的家族传统,一部土楼史,便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了,有的楼中还有三、五户,有的楼中已完全没有了居民,只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属:环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座,多建于清晚期到民国时期,每一座土楼都构造精美而又各有特色。 

【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不退费用) 

【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 土楼-潮州-南澳岛 

用餐:早餐、中餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车已含)。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之   所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一   古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。 

乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最: 长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ,水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发  电场【风车山】 ,游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的  11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

第4天 南澳岛-东山岛 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省  第二大岛。【苏峰山】(电瓶车已含),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:"昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:"巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载:"苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ),如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相  守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ,裙角在秋千上飞扬 ,与海天一线   的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。 

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场  洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 ,似海上蓬莱 ,如 海上仙山;… …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 东山-厦门 

用餐:早餐、中餐(厦门海鲜大咖) 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。 

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

你们要准备的东西。 

【身上装备:】沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒 

【赶海工具:】赶海钳、小桶、铲子 

第6天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐 

住宿:厦门 

午餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(船票+耳麦已含)(游览时间不少于3小时) 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门入住。 

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带,几乎横贯了整个厦门,而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠,镶嵌在筼筜湖中。白天,一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空,澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿,以及湖边那高大雄伟的现代化建筑,构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船,游国内最大的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,拍筼筜湖美景;是一次闹中取静的心灵之旅。 

赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大! 

【厦门美食鉴赏:】 

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等! 

第7天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐(厦门姜母鸭餐) 

住宿:厦门 

早餐后游览【环岛路】,游览"一国两制统一中国"。"一国两制,统一中国"标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字"三民主义统一中国"。 

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于1913 年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬, 人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。 

游览【厦门十里长堤】,位于厦门高崎与集美半岛之间,海堤全长2212米,1953年06月17日动工,1955年10月建成。1955年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤,两座海堤总长约5公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地,为厦门岛的经济发展起到积极因素。2010年10月28日起,厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤(集杏海堤)靠东边的一部分被拆除改为桥梁(桥拱为水闸,可实现海水交换)取代,集杏海堤从此退出厦门历史舞台。2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动,计划建成地铁过海和公路两用桥。2012年06月30日起,由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至2015年该桥还在紧张建设中。 

第8天 厦门-泉州 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温馨的家 

早餐后 后乘车赴泉州,前往【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情 根据航班时间前往机场,乘飞机返回成都,结束愉快三岛之旅。 

费用包含 

1、交通:成都-泉州往返飞机经济舱,(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)。 

2、用餐:7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:(潮州牛肉火锅)+(厦门海鲜大咖)+(厦门姜母鸭餐)+土楼九大簋,其余正餐餐标20元/人,10人一桌8菜一汤,所有餐不吃不退费用,人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少,所有餐均为团队餐厅统一安排,因个人原因不用餐餐费不退。 

3、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退! 

(注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。)(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序) 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务(部门景区安排当地景区讲解员)。 

5、酒店:全程入住经济型酒店双人标准间,一人一天一床位;(如果您是单人出游,将尽量安排拼住,如不能拼住全程请补足房差) 

6、保险:旅行社意外险。 

小 孩:1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票(产生费用由客人自理) 

费用不含 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 

文章编号: d8bdc4f0e9da26e50ed4bd9782da047c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (速报名!中山大学海洋科普馆2月16日免费参观) 2025-02-11 Planb珠澳亲子站   Planb珠澳亲子站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5MDc1MQ==&mid=2247483824&idx=1&sn=abe5aa11424e3499c1cc735bae6983cd

   Planb在年前组织了一场海洋科普馆的参观,由于人数限制,很多小朋友都没有参加到。导致整个春节一直都有家长来问我们下一次活动是什么时候?[破涕为笑] 今天终于可以和大家说,就在2月16日早上10:30-11:30参与方式在文章最后噢⬇️ 能带小朋友去参观中山大学,真的是一个很好的,激励小朋友好好学习的机会。更何况可以参加海洋科普中心呢! 近距离观看鲨鱼、中华白海豚及其他各种各类的海洋生物标本 ⭐科考母船“珠海云”VR模拟驾驶 科普基础海洋常识 ✨沉浸式鲸落光影秀 探索神秘的海洋世界,邂逅奇妙的海洋 本次招募15组家庭,为了答谢公众号的粉丝,优先开放公众号的报名渠道: ⭕️只要是本公众号的粉丝且留言“想参加+你的微信号”即可抢占名额! 1.微信号用于Planb联系你填写报名表 2.该留言只有作者能看见,请放心留言❤️ 

文章编号: 83a3ad614a34d8b33627b3d5f851dfa8
-----------------------------------------------------------------------------
