文章总数: 117 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2024东航直飞】立减600, 真纯玩2380元/人起 雷州半岛+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾双飞8日 3月2日仅此一班) 2024-01-28 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247552519&idx=1&sn=d30f071a59246f07f4a85b3efa62b453&chksm=903b7b62a74cf274b4acaf04a6a6c39edc15bac7635fbd5144f2f00e8141d8ca33c7e382f76d#rd

【上海独家】【品质纯玩】 

雷州半岛+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾双飞8日 

★行程特色 

告别购物-纯玩0购物,轻松的旅行,出行更放心; 

舒适旅行-精心设计,湛江全景+那琴半岛+海陵岛+海花岛+鼎龙湾,美景尽收眼底! 

24小时旅游管家贴心服务,有事您说话,问题秒解决; 

上海独立成团,拒绝全国大散拼!!! 

★甄选住宿

连住2晚网评五钻海花岛欧堡酒店+2晚网评四钻海景房酒店+1晚网评3钻180°海景公寓房+2晚网评三钻/当地最好酒店,出门旅行住宿无忧; 

海花岛2晚连住携程五钻酒店 

海陵岛2晚连住携程四钻酒店 

鼎龙湾1晚携程3钻180°海景公寓房 

徐闻1晚当地最好或携程3钻酒店 

湛江1晚连住携程三钻酒店 

★美食升级 

鲜美海军餐+徐闻菠萝宴+湛江白切鸡+湛江生蚝宴+海陵岛海鲜宴 

销售价格/开班日期 

2380元/人 

机建+燃油费共计240元/人,报名时收取, 

开票时若遇调整则多退少补 

3月2日(仅此一班)

参考航班: 

东方航空MU6341上海浦东T1-海口美兰T1 

(07:40-10:55) 

东方航空MU6330湛江吴川-上海浦东T1 

(22:00-00:35) 

D1上海 -海口 

从上海乘坐飞机前往海口,参考航班:东方航空MU6341上海浦东-海口(07:40-10:55) 

●【上海】乘飞机抵达【海口机场】,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。 

说明:请您保持手机信号畅通,工作人员会提前 1 天与您联系,请按计划放心出行; 

       用餐:自理 

       住宿:海花岛欧堡酒店          

D2海花岛 

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐。 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

       用餐:早 

       住宿:海花岛欧堡酒店           

D3海花岛-徐闻 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住休息! 

       用餐:早中 

       住宿:徐闻          

D4徐闻-湛江 

早餐后 

●参观【菠萝的海】(参观约1小时),是徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。这片红土地上种植着几十万亩菠萝,一到菠萝成熟的季节,像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光,也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

       用餐:早中 

       住宿:湛江         

D5湛江-鼎龙湾 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

       用餐:早 

    住宿:鼎龙湾 

D6鼎龙湾-海陵岛 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

前往瓦晒湾海边【挽起衣袖,亲身赶海】,盛产猪肚螺和各种贝壳沙滩,感受当地渔民的快乐。 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

后入住酒店! 

       用餐:早中 

住宿:海陵岛  

D7海陵岛-那琴半岛-海陵岛 

早餐后 

●【那琴半岛】(门票自理60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人,游览约2小时)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息 

       用餐:早晚 

       住宿:海陵岛      

D8海陵岛-湛江-上海 

早餐后  

●【大角湾螺洲海滨公园】螺洲海滨公园的风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。 

●【送机场】午餐过后,根据航班时间乘坐飞机返回上海。参考航班:东方航空MU6330 湛江-上海浦东(22:00-00:35)。 

       用餐:早中 

       住宿:温馨的家      

服务标准 

1、大交通:上海-海口/湛江-上海往返飞机经济舱。 

2、小交通:全程当地为空调旅游车。保证1人1正座 

3、住宿:全程升级两晚携程五钻酒店+两晚携程四钻酒店标准双人间,(出现单男单女,客人需补房差)不提供自然单间,全程单房差880元/人(当地酒店较南方地区标准偏低,请客人谅解); 

【徐闻】入住一晚当地最好铂尔酒店或天海湾公寓或非繁城品或来悦酒店 

【湛江】入住一晚携程3钻八方连锁酒店或金辉煌永利酒店或同级 

【鼎龙湾】入住一晚携程3钻180°海景房海洋主题公寓房 

【海陵岛】连住2晚携程四钻海景房悦熙度假酒店或同级 

【海花岛】连住2晚携程5钻欧堡酒店 

4、用餐:全程7早5正餐,餐标30元/人(十人一桌、八菜一汤、不含酒水,用餐时一桌不足十人,根据人数调配菜品数量,不吃不退,早餐为酒店含早,不用不退费用)

其中5餐升级当地特色美食 

【海军餐】品味鲜美海军餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜餐 

5、门票:行程中所列景点的首道景区大门票(明确标明自理的除外)

6、导游服务:全程一个优秀导游普通话服务 

7、特别说明:赠送项目客人如自愿放弃或不可抗力因素导致客人不能参观的,不退任何费用; 

费用不含 

1、必消套餐:红嘴鸥游船+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼+瓦晒湾赶海=366元/人报名时一起支付。 

2、飞机燃油基建费240元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

3、那琴半岛门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人 

温馨提示: 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

   以上行程供参考,以实际签约为准! 

   认准[官方电话],以防假冒 

   ❤抢购热线:13817044257 

   ❤抢购热线:18501770570 

   ❤抢购热线:13052306301 

   电话:56572720、56697239、56697290 

   浦东线下网点 

   上海市浦东新区金高路1296弄6号 

   更多服务网点即将。。。 

文章编号: d959cfd5be8303e6cd570253c5141910
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (家乡面前的哪一片海  | 汫洲文学) 2024-01-28 汫洲社区   汫洲社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTIxNDgwMg==&mid=2651190123&idx=1&sn=57ad51549b2fd8e045308e58ab8d10e0

家乡饶平县，粤之首，北部山区，南朝大海，海岸线长136公里，海域面积500多平方公里，境内有大小岛屿40多个。

家乡的海既是一个外向型的海。也是内湾的海。

出了青屿，就是国际黄金航道，过了上底，对标台湾鹅峦鼻，就是我国东海与南海的分界线，东面有七星，老牛岛屿，南面有南澳岛，南澎岛。柘林港历史就是海上𢇁绸之路的出海港，红头船从这里开往东南亚各地。

内湾位于黄冈河和韩江出海口，每年江河带来大量泥沙和有机物质，冲积形成了广袤的浅海滩涂。过去从上底铁道港到钱东仙隆村都临海，柘林就是海边柘树成林的地方，东界的大港乡，南浔，黄冈的下寮，大澳，屿山，东峡，钱东的下浮山，水帽，西港，峙头都是取海边地头的叫法，解放前鸿门还是海岛，鸿门岛13乡，因汫洲最大，后归属为汫洲镇，文化大革命前海山镇是个南北海岛。

山移水改，饶平先后围垦了几十个大大小小的埭田，面积几十万亩，大的有东界大埕埭，柘林文胜围，凤江叠石埭，57年围了青山埭，64年围了东风埭，围垦海滩二万三千多亩，70年围了澄饶联围，从澄海东陇义丰溪出海口到饶平海山岛之间近十万亩海滩进行围垦。围海造田，多地海滩变成农田，很多乡里远离了大海。

一

家乡面前的那片海，临海的柘林，汫洲，海山镇五、六十年代曾被划为渔业镇，现在是全国渔业百强县，全国海水网箱养殖示范基地，广东省水产养殖先进县，牡蛎养殖，对虾养殖面积和产量都名列前矛，饶平汫洲被评为中国大蚝之乡，海山紫菜远近闻名。

沿海群众靠海吃海，这一片海养活了20多万的人口。父老乡亲世代从事着传统的捕捞业和养殖业，海洋远输业。

拖、围、刺、钓，各式渔具渔法这里都有。八九十年代较大型的捕捞船队有柘林渔队、海洋渔业队、东界埕南渔队、埕北渔队、汫洲汫南渔队、汫平渔队、海山隆南渔队、隆北渔业队、以灯光围网（照火），单拖（牵浮水），双拖（拍拖）为主要作业，全县有120匹以上大马力灯光围网船50多艘。犁虾（底拖作业）；小缩（小围网）；虾米缯；车缯；扛鱼；扭鸟；放莲；抛鱼；钓鱼；列钩钓（延绳钓）；桁槽，栅萡；拦港仔；应有尽有。历史上东里＂敲姑＂作业，用声控捕捞黄花鱼，大小黄花鱼都被敲昏、敲死，破坏了鱼类资源，五十年代被国务院禁止，大埕的搬山作业，人山人海，丰收时节，一网千斤，群众高兴参与，形成了农村谚语：＂欢喜人搬山，勿欢喜人做官＂。

广袤的浅海滩涂，被利用发展海水养殖业，七十年代初最先发展了海水网箱养鱼，开始只是设置网箱挂在渔船旁，暂养供出口香港的活石斑鱼，后来才把网箱放在柘林港内，逐步发展到现在有4万多个网箱，2005年又发展了深水网箱。八十年代初，试养了对虾，八十年代中，后期，大片盐场和围垦的农田被改造成虾池，对虾养殖面积2万多亩，产量几千吨。牡蛎（蚝）养殖历史悠久，明清年代，沿海石头养殖牡蛎己成规模，后来滩涂被围垦以后，在省内最先发展了排筏吊养，现今己吊养到青屿外水深十多米的外海。

海洋运输业和采矿业也很发达，县里、海山、汫洲、黄冈、东界、柘林都有一批海洋运输船队，挖贝壳灰，牵贝壳灰，挖砂、等传统采矿业，在哪建筑材料主要是贝灰的年代时，也是一大产业。从东海岸到西海岸，布满了制盐盐埕，县里还专设有管理盐业生产，销售的盐务局。

二

汫洲是我的故乡，我家低矮的房子离海不到百米。澄饶联围围垦之前，从东面的三百门东线尾到西南面的青山内洋，几万亩的潮间带，海岸边生长着茂盛的红树木，海草床，潮间带生长着各式各样的鱼，虾，贝，藻，几乎所有热带，亚热带的鱼虾类品种，这里都能见到，每到退潮期间，潮间带爬上了鱼（弹跳鱼），蟹，东线尾（小红山埭，大澳盐场）一带茂密的海草床里是海马生长的地方，砂泥质的滩涂底下长满了海豆芽（胶桨}。

那时的我也和海边的其他小孩一样，跟着大人出海讨手溪（赶小海），退潮时，随小船出海，头带竹笠，身背笚子，没有工具，徒手抓掠，在海里摸鱼、虾、蟹。捡过螺、贝、藻。

每逢假期，跟父亲出海，父亲是栅萡队长。栅萡是一种定置网作业，涨潮前用杆杆插成一圈，把网衣压在泥里，鱼头家（通常是队长），根据潮夕听涛，涨潮时，将网衣拉挂上，退潮将满时收网，网衣收获后，网脚总可以摸到一些鱼虾。我混在一群小孩中，抢着位置摸网脚，总可以丰收而归。

夏秋季，和三几个小孩一起，在浅滩上做过'鱼坵'，在滩涂低洼处，放些枝杆和石块，第二天退潮后，总有一些鱼蟹躲在里面设有离开，可以抓到，然后分稿果实。

用巴豆捣碎和着红泥作成球状'药仔仁'，在水洼处拨洒，把鱼毒昏死，这种小活，能把蔵在泥里的金乖、九母一类（虾虎鱼类）也捕捉起来。

用钓绳抓过章鱼，把活青蝊去掉腹足，夹在小绳子一头，在蚝坵上找到有章鱼腕足吸盘印迹的小洞，把小绳子带青蝊的一头放进小洞有水的地方，章鱼很灵感，开始用一只腕足试探，最后慢慢靠近嘴巴，这时见到章鱼的全部腕足时，用最快速度把手伸进洞里，把章鱼抓住。

用鳗刀抓鳗鱼，鳗鱼洞一般较大，较深，而且往往都是两洞相通，因此抓鳗鱼必须有专门的工具，鳗刀长约几十公分，划到鳗鱼后，另用一把带夹的工具把鳗鱼抓住。

夏天夜里，海风习习，在退潮露干的滩涂上，爬蜞，函虾，都爬上滩涂，这时用一把船灯照明，徒手可以抓到一大笚。

滩涂里生长海豆芽，蚬仔、车白（蛤类），用一把普通锄头掘开泥滩就可以捡到，读小学的时候，我就经常跟着母亲到山家前面的东线尾挖海豆芽。

滩涂上还可以捡浮螺（泥螺）和其它贝类，蔵在泥里的青蟹都会露出二个眼柄，会看蟹目的也总能在一个流水（潮泛）中抓到几个蟹。

冬天季节，跟着打蚝的大人到蚝场，蚝坵的蚝石上生长着赤菜（江篱），青菜（青藻）。辣螺，鸡屎螺，提着一个篮子，一个流水，就可以捞到一大篮。

那时偏辟的海边渔村，小孩很小就可以落溪仔，因此很少有人读书，即使上了小学，也总是＂读书无该在，戽鱼炣咸菜＂。

海滩的消失，这些＂落溪＂的趣味也逐步消忘了。

三

今年清明节，我和原省人大的一位领导，在柘林内里租了一条船出海了，面前的那片海，已经改变了容貌，码头上树起了大唐电厂的大烟囱，烟囱上吐出几十米高的烟雾，湾内放置了密密麻麻的养鱼网箱，青屿内外海面布满了养蚝的排茷，小船沿着西澳岛转了一圈，来到涌尾东北面，从黄冈，东界，柘林漂流过来的白色垃圾堆满了岸线。近年来饶平县委，政府十分重视海洋环境的保护，曾多次对海域养殖进行整顿清理，设置航道航标，但仍有部分群众急功近利，不按规划，不听劝告，盲目地扩大海上设施。

海洋环境的改变，电、毒、炸鱼娄禁不止，鱼类资源的枯竭，使饶平的渔业捕捞业趋于萎缩，大马力的机动渔船连年亏损，逐步被淘汰，剩下无几。发展外远海捕捞，缺乏资金和技术，大部分劳动力转向海水养殖。

潮间带滩涂大面积被围垦，岸线向海推进了几千米，早日那片海，生物多样性逐步消失，六十年代，大型纪录电影'与海争田'里东风埭围垦时大群的白海豚不见了，五十年代，汫洲东线尾成群的姑鱼(小沙丁)被海浪推上海滩的现象再也没有出现了，澄饶联围建成后，切断了成鱼(海鲇)生殖洄游的通道，再也没有见过性成熟的大成鱼了，大片海滩被围垦，再也很难找到可以徒手抓鱼抓蟹的地方了。

围垦的农田，种植粮食作物，产量低，比较效益差，相当部分己被改造成为鱼塘，虾塘，深水地方吊养牡蛎或放网箱养鱼，但也因为规划控制不好，池塘排灈不分，外来物种狂长，澄饶连围内满沟遍野，都是水浮莲，一层层长，几乎人可以在上面走动，生态环境十分恶劣，沿海的乡镇曾经讨论过退耕还滩的方案，但这是个系统工程，谈何容易，可喜的是，县委，政府己正视了这些问题，对全县的围垦工程釆取了不同的整治措施，加固美化了堤围，开展亲海观光旅游，堤围内划出开发区域，招商引资，发展临港工业，逐步引导传统的海洋产业转向现代产业。

面前的哪一片海，面貌己经改变，留下 的只有美好的记忆。沧海桑田，是历史的必然，在那缺粮时期，以粮为纲，围垦滩涂，种植粮食，解决了群众温饱，有它的历史意义，但大范围围填海，破坏了生态，改变了环境，习近平说＂绿水青山就是金山银山＂。留住了山海，就留下未来。

<END>

推荐阅读

瀛洲文祠开放通知

关于禁止停车通告——汫洲汫前路

关于禁止停车通告——汫洲镇人民政府门口至与汫新路交界处

汫洲信息 | 与时俱进，城乡结合，深圳海艺佳装饰走进饶平，虎头山下汫洲分部恭候你！

汫洲报告文学 | 母亲的山 父亲的海

致汫洲全镇人民的一封信 | 关于2024年度城乡居民医保（合作医疗）

洗萡壳 | 汫洲文学 麦贤杰

汫洲文学 | 旧人旧事

饶平县宇杰水产食品有限公司招聘，工作稳定，工资有保障

2023年度汫洲镇奖学、助学花名册

筑梦啔航向未来 | 热烈祝贺汫洲镇港西教育促进会成立

关于申请汫洲镇教育促进会奖学助学金有关事项的通知

饶平胜景 | 大门小门三百门

汫洲地产信息请扫码查看，房源不断更新

热爱生活，传颂正能量，欢迎转发分享！

转载请联系小编，并注明来源。

提供 | 便民服务 寻人寻物 招工 房产中介

欢迎 | 投稿 赞助 商务合作 业务推广

汫洲社区微论坛

第一时间发布便民信息

便民 | 商家 | 招工 | 地产 |交友

文章编号: 3c2bbc27c9b5ce15e097ad3d17ceaed3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-28 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247489692&idx=1&sn=79f74311d950171f1214e1bb07aa8b30

程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天4晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

●宿火车上 

第二天 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第三天 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

第 四 天 

 酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

第五天

香港—澳门—珠海—广佛 

●【早餐自理】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信店或百货店或珠宝店】。后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

●含餐:午/--/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第 六 天 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐(30元/人餐标 10-12 人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店不含早)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

提示 

按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人(现付导游) 

费用不含

4. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

5. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品 

等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项:

6. 微信公众号 -  (最后6位【寒假】2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-28 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247590674&idx=8&sn=b56260efa4c303d8ed9ad715a7f7403e

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                                             ncsc实地考察 

                                             - 

                                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 - 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                                     作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 - 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                                 本文图文设计素材版权归 

                                 NCSC自然与城市研学中心所有

                                 未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

2月2日-4日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     寒假独立营: 

                     7岁以上小童价: 

                     2799元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则

7. 微信公众号 -  (厦门如何以科技赋能海洋生态修复丨人民日报) 2024-01-28 自然资源部   自然资源部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU2MjQzMg==&mid=2654107155&idx=2&sn=dd003df58d200ded30cd40e64adaa96c

   我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

   海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

   “海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

   “我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

   说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

   “厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

   以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

   “厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

   余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

   余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

   余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

    来源:人民网

    记者:常钦 钟自炜 刘晓宇 

文章编号: b16ba0fa34fcdade2864575506f8d1ba
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024年1月28日蚂蚁庄园小课堂,为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被熏黑?答案:微粒沉积导致) 2024-01-28 好好学习天天涨知识   好好学习天天涨知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI2NzYwNA==&mid=2247486384&idx=1&sn=0f56c6f9ac8f24268db84c95bf55d7d8&chksm=c170470bf607ce1dc95a6bc55457bd4eaec7b08dadf3c9ee74ecf09a9448751087b7d14c2488#rd

为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"?

答案:微粒沉积导致

解析:这是因为电灯在通电时会产生热量,使周围空气受热形成向上的空气流,空气中虽然没有燃烧产生的碳元素微粒,但也会有灰尘等气溶胶微粒。当气流撞到墙壁表面上,其中的部分微粒就会沉积下来,时间长了就把墙壁熏黑了。 

成语"出类拔萃"最初是称赞哪位历史人物才德出众? 

 答案:A 、孔子 

 B 、墨子 

小鸡宝宝考考你:"而立之年"通常指的是多少岁? 

答案: A 、三十岁 

 B 、四十岁 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

正确答案:珠江口海域 

解析:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

文章编号: 16f7ce743408c015ed702d2767893598
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (敖汉青年志愿者开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动) 2024-01-28 敖汉青年志愿者   敖汉青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1MDI0OA==&mid=2247495536&idx=5&sn=d1aacc4018891e7953222cb41058e3b3

腾飞在伶仃洋上的巨龙 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,了解粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,近日,敖汉旗团委组织敖汉青年志愿者在北城新区社区开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动。 

课堂上,青年志愿者老师向孩子们介绍港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。也是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,港珠澳大桥全长55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合。桥梁路段分别设有寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥、以及三地同心的“中国结”青州桥三座通航斜拉桥。东、西两端各设置一个海中人工岛 (蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶行双贝”熠熠生辉、穿越伶何航道和铜鼓西航道段为隧道。 

老师和孩子们通过视频了解这一奇迹并说道:港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起。我们作为新时代的青少年一定要好好学习,将来为祖国的建设贡献自己的力量。 

习近平总书记指出,港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气”。港珠澳大桥精神的重要内涵就是永不停歇的创新精神,就是刻苦钻研的工匠精神,就是牢记职责和使命的担当精神,作为当代的青年人,我们应该弘扬港珠澳大桥的奋斗精神、不畏艰苦、勇攀高峰,为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

THE END 

文章转载敖汉旗团委 

文章编号: a2b73b97cdb7dba69e465802b5faf15f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州日报:珠海以“法律之盾”守护“海上明珠”) 2024-01-28 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649364684&idx=1&sn=951a7cf6c3aad63f169c907f48414ca6&chksm=83518efdb42607eb956da9c571d4176021ba2a15488d0f893d5926f19da61fd4db4a62727899#rd

珠海, 

是全国唯一 

以整体城市景观 

入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

先后荣获 

“国家环保模范城市” 

“国家级生态示范区” 

“国家森林城市” 

“中国生态文明奖”称号。 

生态文明的背后, 

是珠海法院以环资审判 

护航绿美珠海建设的足迹。 

(图源珠海特区报) 

珠海法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想和习近平生态文明思想,牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,以深化环境资源审判改革为抓手,大力加强环境资源审判工作,护航绿美珠海建设。 

加大打击力度

重拳惩治犯罪行为 

珠海法院充分发挥刑事审判的威慑和教育功能,认真落实“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的要求,依法惩治污染环境、破坏生态犯罪。 

2023年珠海法院共审结涉及非法倾倒固体废物污染环境刑事案件5件,涉及金湾区、斗门区九处地块,固体废物主要为印染污泥、未经处理的生活垃圾等共计5.14万吨。经审理,对35名被告人和被告单位以污染环境罪判处刑罚,并处罚金。同时,为实现环境治理、恢复受污染区域生态环境,依法追究行为人因非法倾倒固体废物而产生的民事侵权责任,判处同一链条项下的产污企业、处置者、场地主、司机、车队等73个附带民事公益诉讼被告人和被告单位赔偿因固废污染造成的清运处置费、土壤价值损失、复绿整治费用等6305万余元,并责令侵权人在省级或市级媒体登报道歉。 

在刘某、邝某、罗某污染环境罪一案中,被告人刘某、邝某、罗某在邝某承租的斗门区某镇某村空地,非法接受、囤积生活垃圾和建筑垃圾200多车次,谋取非法利益,造成公私财产损失共计474.7万元,严重损害了当地生态环境和社会公共利益。经鉴定,涉案倾倒物主要为未经处理的生活垃圾,属于污染环境罪相关司法解释规定的“其他有害物质”。斗门区检察院指控三被告人构成污染环境罪,并作为一审附带民事公益诉讼起诉人提起刑事附带民事公益诉讼。斗门法院最终依法判决被告人刘某等犯污染环境罪,分别判处有期徒刑三年二个月至三年十个月不等,罚金共计26万元,并支持斗门区检察院提出的附带民事公益诉讼赔偿请求。二审期间,珠海中院通过释法说理、司法威慑和教育引导,积极促成被告人在案件审理阶段实际支付赔偿款约191万余元。 

善用司法建议

共筑生态防护屏障 

珠海法院以司法建议“小切口”做好推动生态保护“大文章”,深化府院联动构建环境保护大平台,共筑生态保护屏障。 

珠海中院在办理一起环境资源行政诉讼二审案件时,发现《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》(以下简称《固废法》)自2020年修改之后,大幅提高了相关违法行为的行政处罚罚款额度,但部分群众不知道相关法律规定,对自己行为的严重性认识不足。 

“我公司从成立以来就一直从事废铁、废钢、废旧金属收集处理,对那些含油废铁渣、废油漆桶、废稀释桶并不知情。”行政相对人在庭上说。 

案件承办法官王丹说:“虽然行政相对人对行为性质的认识不影响行政处罚的效力,但采取有效措施普及相关法律知识,让人民群众对自身行为有准确的预判,有利于预防行政违法行为,减少行政诉讼。” 

案件审理终结后,法官向珠海市生态环境局发出司法建议,建议广泛宣传、积极推动普及新《固废法》;定点普法、提前警示严重法律后果;区域普法、网格化进行环境监管;群众普法、发动群众监管、举报。 

司法建议发出后,市生态环境局积极办理,立即商请市市场监督管理局共同落实相关司法建议,并发函至各区政府要求加强涉固体废物法律法规普法宣传。 

探索多元修复

激活环境再生价值 

环境资源案件不能一判了之,珠海法院在案件审理中注重对生态的修复,践行恢复性司法理念,多元化促进生态环境修复。 

淇澳岛是珠海著名的生态旅游区,这里有湿地、红树林、数百种鸟类……自然景色优美,生物资源丰富。 

“我们自愿投放这些鱼苗,这是我们履行生态修复的责任,法官说得对,破坏环境就要修复环境……”2023年5月14日,珠海市斗门区人民法院环资审判合议庭组织两名非法捕捞水产品的被告人在淇澳自然保护区开展增殖放流行动,两名被告人在珠海市农业农村局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市斗门区人民检察院等部门的见证下进行增殖放流,代偿修复生态环境。 

2023年,珠海法院与广东珠海淇澳-担杆省级自然保护区管理处签订《共建协议》,共同打造“司法保护基地+巡回审判点+生态修复基地”的立体化生态环境司法保护体系,推动“蓝碳+司法”共建新模式;在自然保护区设立法官工作室,共建法治宣传亭,在保护区生态修复基地开展增殖放流活动;先后与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同设立珠江口中华白海豚司法保护基地,与斗门区市政园林管理中心在黄杨河湿地公园建立生态环境司法保护基地,以基地为示范中心,辐射其他区域,实现集教育、保护、治理多位一体的司法保护,发挥司法对环境资源保护的示范引领作用。 

加强源头预防

共建绿美生态珠海 

珠海法院积极延伸司法职能,落实抓“前端”治“未病”,努力将生态环境保护的链条向前延伸,源头预防生态环境损害。 

靠山吃山,靠海吃海,不少沿海地区的渔民以捕鱼为生,但为了保护鱼类繁衍生息,促进海洋资源健康持续发展,一些特定海域每年都会有休渔期,在规定的禁渔区和禁渔期内,禁止所有捕捞作业。 

赵某夫妻是珠海渔民,为牟取非法利益不惜铤而走险,在禁渔期使用禁用的电鱼捕捞方法捕捞水产品。 

“我知道自己的行为不对,但没想过会因此受到刑事和民事双重处罚。”赵某夫妻当庭忏悔。  

    

在案件办理过程中,承办法官发现包括被告人在内的许多市民虽然知道电鱼是违法的,但是对这种行为的危害性和法律后果并没有太多了解,甚至还抱有一定的侥幸心理。于是,斗门法院决定把庭审地点搬到珠海的母亲河——前山河,在前山河治理展厅通过巡回法庭以案说法,让更多市民在现场接受法治教育。 

2023年5月,珠海中院与珠海市人民政府发挥府院全面联动机制,在全省首创推动聘任法院领导担任法治副河长。法治副河长积极履行参与辖区水流域依法治理、预防打击违法犯罪、开展法治宣传教育等职责,提升政府和法院联动协同配合力度,推动建立和完善流域生态环境资源保护联动工作机制,减少各流域破坏生态环境事件的发生,保护环境权益,传播和增强流域生态环境保护理念,守住水环境安全底线。 

接下来,珠海法院将进一步加强环境资源审判,推进建立集生态修复、法治实践、宣传教育“三位一体”的生态环境司法修复基地、生态文明法治实践基地、生态环境保护教育基地,为环境资源案件执行提供补植复绿、增殖放流、劳务代偿、野生动物保护放归等替代性修复场地,全面展示生态文明法治成果。 

来源:广州日报、中院民一庭、斗门法院 

编辑:周世芳 

         往 

         期 

         回 

         顾 

点“在看”鼓励一下 

文章编号: c156487260aa118135c61b183b3a462d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-28 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497599&idx=2&sn=542f2e39a87770916d7883ef357e1001&chksm=c06e9b19f719120f3ca729de9c2956652dddb491302d291ca0eca1a6545ebdbb2af3c95def06#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: c7791a8532ec081d1a6fff6987075ad7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园今日答案1月28日 西南民间菜折耳根为什么又叫鱼腥草?为什么电灯用久了周围的墙壁容易被熏黑 新村和神奇海洋答案) 2024-01-28 宜人省网   宜人省网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkyMzAxNA==&mid=2448810653&idx=1&sn=a0665f31b6f6a706fea3001b1bc0408b

蚂蚁庄园1.28日答案更新!小鸡庄园今日答案更新,同时还有蚂蚁新村答案和神奇海洋答案! 

蚂蚁庄园答案 

1.西南民间菜"折耳根"为什么又叫"鱼腥草"? 

蚂蚁庄园答案:有鱼腥味 

小知识:折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

2024淘宝京东年货节红包! 

手机淘宝搜索【能省就省50】最后一天,红包今天过期。 

手机京东搜索【好运红包890】每天可领三次,最高9999元。 

2.为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"? 

蚂蚁庄园答案:微粒沉积导致 

小知识:电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。 

蚁新村职业小知识问答案 

非遗小常识:以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

蚂蚁新村答案:火把节 

小知识:彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

神奇海洋答案 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

小知识:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 蚂蚁森林神奇海洋今日答题答案,欢迎大家关注! 

文章编号: af3759ab1d752b661fef98258f148fa2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2024年2月含春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-01-28 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650849888&idx=2&sn=921db22b9ca04845c7ded4fe197151cc

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

春节价格

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

春节价格

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

春节价格

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

游船海上看珠海

看珠港澳大桥

春节价格：

以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程

其他优美线路推荐

2024珠海香港澳门团：天天发团

香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

点击以上横线蓝字打开链接！

2024年大东北质纯玩团：

撒谎儿·雪韵东北·7天6晚 | 5钻温泉酒店+大雪穀穿越-雪乡-镜泊湖-长白山-魔界雾凇漂流+雪地摩托+马拉爬犁+高端滑雪！

点击以上蓝字打开链接！

2月省外团全国发团：

【2月含春节省外全国游】品质纯玩：东北，北京，云南，海南，西北，湖南、贵州、重庆、广西、厦门、西安、河南、西藏，新疆火热报名中！

点击以上蓝字打开链接！

公司团队拓展活动定制：

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活

点击以上蓝字打开链接！

珠海中山别墅轰趴订购：

1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵

2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地

3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天

4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地

5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀

6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！

7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人

点击以上蓝字打开链接！

雷盛国外品牌红酒总代理：

雷盛品牌国外红酒批发，张纪中代言，中央台有广告，京东有店铺，人保承保，全国免费包邮到家，年会，聚餐，婚礼，宴请必备！批发价哦！

点击以上蓝字打开链接！

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游

团队旅游，公司拓展

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。

欢迎加公众号

有正规旅行社资质

请放心报名

活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！

欢迎转发到朋友圈

文章编号: 7bccfbbc85e276521a9a59f43dcb3b0f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (蚂蚁森林神奇海洋1月28日答案:世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?) 2024-01-28 圣鑫经济   圣鑫经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzMzY0NQ==&mid=2651380711&idx=6&sn=5109ac15bb8e1d35714c7bd9ce03db71

关注下面公众号,订阅相关合集,可及时收到更新! 

  来源:支付宝 

 世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?这是支付宝蚂蚁森林里神奇海洋2024年1月28号今日学习海洋小知识答题的问题,下面为大家详细介绍2024年1月28日今天神奇海洋知识答题答案。 

  神奇海洋非常好玩,可以保护海域还能培育海草,答对海洋知识答题能获得拼图碎片。 

  今天神奇海洋的问题是:世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

A珠江口海域 

B长江口海域 

正确答案:珠江口海域 

解析:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

以上就是2024年1月28日神奇海洋小知识的问题答案。 

欢迎大家扫描以下二维码, 

加微信进群, 

交流更多信息。 

文章编号: feb92646cbc4bc165c303631c221a6fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (0128|蚂蚁答案|新村|海洋|庄园) 2024-01-28 蚂蚁课代表   蚂蚁课代表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDkxNQ==&mid=2648102057&idx=1&sn=5e8f856fadd31d4dc8f79f4848099060&chksm=82e7b375b5903a6349f64bbf8f49c7202ec66c106c74eb6b9a207744ae5a10b14146ec886979#rd

                   【蚂蚁新村职业小知识问答】 

              以下哪一项是彝族地区的传统节日 

              【火把节】 

              【神奇海洋每日答题】 

        世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里【珠江口海域】 

    【蚂蚁庄园小课堂】 

  为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被“熏黑”【微粒沉积导致】 

   西南民间菜“折耳根”为什么又叫“鱼腥草” 

   【有鱼腥味 

   】 

   【支付宝运动问答&淘宝大赢家详见下方留言】 

   【京东年货节红包天天领|每天可搜3次领3次】 

   京东首页搜索框搜索红包口令领取 

   【红包拿来383】 

   【淘宝年货节超级红包|复制口令打开淘宝】 

   0$ZNQEWiEeFVc$:// CZ3148 

文章编号: fab633a63817b60fe50fc38cbe747a31
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?神奇海洋今日答案) 2024-01-28 十八句   十八句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkxOTIxMQ==&mid=2247491032&idx=6&sn=0c3c2ae6ca32955ef3b9dd676964f79e

点击蓝字,关注我,每天发布最新的答案 

问 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

答 

珠江海域 

解 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 神奇海洋今日答题答案、淘金币今日答题答案、支付宝运动问答答案。 

点击下面公众号关注我,每天更新最新的答案 

扫下面二维码加我微信,我拉你进群,每日发布最新的答案,让您不会忘记 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 2d842e8a5d06febb98886c9e4316438
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (01月28日蚂蚁庄园小课堂今日答案(含蚂蚁新村、神奇海洋、淘金币答案)) 2024-01-28 十八句   十八句

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkxOTIxMQ==&mid=2247491032&idx=2&sn=955a85319dca0b26c6fadc0ef77e9d43

点击蓝字,关注我,每天发布最新的答案 

2024年01月28日 

蚂蚁庄园今日答案 

问 

为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被“熏黑”? 

答 

微粒沉积导致    

解 

         电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。 

问 

西南民间菜“折耳根”为什么又叫“鱼腥草”? 

答 

有鱼腥味 

解 

         折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

蚂蚁新村今日答案 

问 

以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

答 

火把节 

解 

彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

神奇海洋今日答案 

问 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

答 

珠江海域 

解 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 神奇海洋今日答题答案、支付宝运动问答答案。 

点击下面公众号关注我,每天更新最新的答案 

扫下面二维码加我微信,我拉你进群,每日发布最新的答案,让您不会忘记 

期待您的 

分享 

点赞 

在看 

文章编号: 5b0721552ff82427081a864426a4821c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?蚂蚁森林神奇海洋今日答案) 2024-01-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247507151&idx=8&sn=ee366432f3b0ac33652480619cc7786b

神奇海洋今日答题答案 

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

                  中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

【】【】

【】【】 

文章编号: 719744795ce6e4d4ab55611d79150b0f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1月28日 蚂蚁庄园今日答案和蚂蚁新村小课堂答题最新答案,西南民间菜折耳根为什么又叫鱼腥草?为什么电灯用久了周围的墙壁容易被熏黑) 2024-01-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247507151&idx=2&sn=ca36301cb36d1f0353d498d2993267e0

2024年1月28日  

   蚂蚁庄园及蚂蚁新村小课堂每天最新答题答案请查看合集中当天的文章 

   【】 

    蚂蚁庄园小课堂 

       西南民间菜"折耳根"为什么又叫"鱼腥草"? 

蚂蚁庄园答案:有鱼腥味 

小知识:折耳根是西南地区一种药食同源的风味野菜,也是云贵川渝常见的下饭美食。之所以称为鱼腥草,是因为茎叶碾碎后有标志性的鱼腥味,这种味道主要源自它含有的鱼腥草素。 

为什么电灯用久了,周围的墙壁容易被"熏黑"? 

蚂蚁庄园答案:微粒沉积导致 

小知识:电灯在使用过程中,钨丝在高温下会发生升华现象,产生大量的钨蒸气。当钨蒸气遇到温度较低的墙壁时,会发生凝华现象,使墙壁表面附着一层黑色的固体微粒。随着时间的推移,这些微粒会逐渐沉积在墙壁上,形成一层难以清除的污渍,使墙壁变得暗淡无光。因此,墙壁被“熏黑”是微粒沉积的结果。

小鸡庄园今日答案最新答题答案备选 

备选答案:备选答案 

淘宝每天领红包

       【7$SAk9W7oMqgD$:// MF3106 

      】(1月31日截止,每天领1次。前面每天积攒的小红包将在1月2日(今天)到期,还没有用的请务必今天使用了,不然过期就用不了了。) 

京东每天领红包 

【⇢▾Dσσδng!V8Cb75xUZOvNnTfX!】(活动截止2月3日,每天领3次) 

    蚂蚁新村职业小知识问答 

       非遗小常识:以下哪一项是彝族地区的传统节日? 

蚂蚁新村答案:火把节 

小知识:彝族崇尚火,对火有着神圣的情感。火把节是彝族传统文化的代表性活动,流行于云南、贵州、四川等彝族地区,也是彝族重要的传统节日之一。彝族火把节也被列入国家级非文化遗产名录。领歌节是羌族的传统节庆活动。 

    神奇海洋小知识 

       世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

神奇海洋答案:珠江口海域 

小知识:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 

    今日小课堂答题答案 

       1月28日答题答案 

【树道深馨】 

蚂蚁庄园▼ 

①有鱼腥味 

②微粒沉积导致 

蚂蚁新村▼ 

火把节 

神奇海洋▼ 

珠江口海域 

   每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们,提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 蚂蚁森林神奇海洋今日答题答案、趣味小课堂问答答案。 

【】【】 

【】【】 

心怀善念 平安喜乐 

      真诚地面对自己、面对他人,凡事量力而行,才能获得他人的信任。没有任何道路可以通往真诚,真诚本身就是道路。你的点滴真诚,都藏着意想不到的惊喜,将会为你带来好运。 

文章编号: ef12588c1910a33fcdf6ad76a4bb6f5b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (蚂蚁森林神奇海洋答题学海洋知识1月28日今日答案) 2024-01-28 最美加油员   最美加油员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY5MjA1MA==&mid=2650784868&idx=5&sn=e74ad5447a25d77de1a48322b7aab162

世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?正确答案:珠江口海域 

文章编号: 3a8bea4501df14696a97995abc2d4a0e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (环保局:全力推进生态岛建设拟展危险品收费制度) 2024-01-28 TodayMacao   TodayMacao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEzNTkzNw==&mid=2247526523&idx=1&sn=9a2af7f1cd8bb4350e154e931de49eb1&chksm=fd4e1355ca399a439c55989598c612caf9d09ef7a17b75d09809ddd972ad056e1c2610947c56#rd

环保局:全力推进生态岛建设 

拟展危险品收费制度 

【本报讯】环保局局长谭伟文表示,随著新城 A区及本澳各项工程不断建设,建筑废料堆填区压力愈来愈严峻,环局将全力推进生态岛建设,生态岛的选址于黑沙和竹湾之间龙爪角约一公里海面,目前正跟进环评、通航和水利等专项研究,争取今年内完成相关报告呈交中央审批。 

谭伟文重申,生态岛并非像传闻中所说把垃圾直接倒落海,而是会先做堤堰,再填一部份底部,再慢慢分类填上去,这些物料全部都是经过筛选和符合国家标准的填海物料,机场填海扩建则会率先使用经筛选的建筑废料,用量约四百六十万立方米。建筑废料是建筑业必然产生的产物,若澳门要可持续发展无可避免一定要有建筑业,但堆填区已饱和,在澳门、凼仔近岸亦没有条件做堆填区,因此解决和处理建筑废料是城市必须要面对的问题。 

他强调该处并非中华白海豚经常出没的地方,而且有一个几百平方公里的中华白海队保护区在选址八公里以外,该处为牠们主要活动和栖息的地方。同时,参考以往的环评资料,中华白海豚集中在澳门活动的地方于机场跑道的南端,而不是现时生态岛的选址。 

他解释生态岛的选址是因澳门水域管辖范围共有八十五平方公里,但因应部份位置作为航道、机场跑道等,因此可以选择的地方不多。同时,澳门处于珠江口西面,被一条排洪、排沙线制约著,不能再向东面填海,希望公众理解不是特意选取该处,而是在许多制约情况下,这是相对适合的地方。 

谭伟文又提到,政府一直坚持和推动“污者自付”,环局将分阶段逐步落实相关措施,下一阶段计划推出危险废料收费制度和电子产品生产者责任制,目前正做相关前期研究工作。 

环保局去年底公布澳门长期减碳策略。谭伟文指出,在能源方面,将加大力度推动可再生能源的太阳能光伏系统工程,近期已在跨工区的污水厂增设大量太阳能光伏板,预计投产后每年可发三十六万度电,约等于污水厂每年用电量减少一成三。环局将持续落实太阳能光伏板的安装,包括将与海事局合作于石排湾水库加装更高效的太阳能板。 

另外,环保局继续推动利是封重用回收,分别于环保局、环保加 Fun站,以及多个社团机构共五十七个地点派发重用利是封,并于大年初六(二月十五日)至三月三日期间设置多个利是封回收点。 

文章编号: aa837acb25a941f6d44b79a96b636c52
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【国旅自组】背起行囊 快乐起航 —— 珠海长隆 · 海洋王国 / 宇宙飞船|纯玩一天游 ~) 2024-01-27 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650769022&idx=3&sn=0f761d55dc8373daf62e74f1326e09e3

            春 

            节 

            出 

            游 

               珠 海 长 隆   

         01 

       长 隆 海 洋 王 国 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

         02 

       长 隆 宇 宙 飞 船 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: 14bec56f6e09082aa8887408aee30306
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2024年珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛举办) 2024-01-27 珠海市工商联总商会   珠海市工商联总商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUyMzU1NQ==&mid=2247511005&idx=1&sn=3a8e870e25dc449df6fe88054336ce3f

         1月27日,珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛在珠海市锐能体育馆举办。横琴粤澳深度合作区民生事务局局长黄宇杰,市工商联党组成员、专职副主席黄宝山,市总工会副主席方碧,市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明、中国邮政珠海城区分公司总经理郑伟、广东有意餐饮管理有限公司总经理吴久远、市匹克球协会会长高诗欣、怪兽星球负责人龚石金、新疆丝路本草中药有限公司总经理刘莉娜等领导嘉宾出席活动。 

         本次赛事由市工商联(总商会)、市总工会指导,珠海市匹克球协会、广东有意餐饮管理有限公司主办,珠海市众智体育服务有限公司承办,旨在创新打造体育+乡村振兴新业态新模式,拓展“体育+文旅+农业”深度结合,推动帮扶地区农民增收、农业发展。 

         比赛为团体赛,设男子双打、女子双打、混合双打3个项目,分小组单循环赛和淘汰赛两个阶段。来自社会各领域的12个代表队,近200名嘉宾、运动员、啦啦队员参加本次比赛活动。 

            开幕式上,黄宝山对珠海市有意杯·乡村振兴匹克球比赛的举办表示热烈祝贺。他表示,近年来,珠海市工商联多措并举引导民营企业积极参与乡村振兴。每年号召民营企业参加爱心慈善事业活动;组织民营企业家赴茂名市、林芝开展乡村振兴帮扶工作。前不久,组织“百会进百村”活动,122个商协会与122个乡村签订结对共建协议,商协会发挥自身优势,找准企村合作结合点,引导优质企业将产业布局转向乡村,助力乡村振兴。匹克球运动因其容易上手、老少皆宜等优势,在各地迅速普及与发展,既满足了市民对体育运动的多元化需求,又助力文体产业蓬勃发展。希望通过这次竞赛,本市的匹克球运动水平能够百尺竿头、更进一步。同时,希望各单位加强沟通与联系,促进经济、文化、体育等多方面的合作与发展。 

            比赛中,选手们斗志昂扬,奋尽全力,展现出精湛的球技和默契的战术,对攻、截击、高压等精彩回合频频上演,动作行云流水,挥洒自如,观众的助威声、喝彩声响成一片。 

经过紧张激烈的角逐,

现将比赛结果予以公布: 

        第一名 

有意餐饮队 

        第二名 

邮政队 

        第三名 

乐菲医疗双拍队 

香洲区工商联队 

        八强队伍 

活力梅华队

振兴乡村队 

金碧(海泉湾)队 

黑龙江商会队 

白海豚队 

海九洲队 

横琴青少年队 

丹麦轩饼店队 

来源:市工商联宣联部供稿

文章编号: 9e7a21f5d55c272e23c292bc7742a98
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (丨余房5间丨(初一--初七)下川岛连住3晚、升级那琴半岛景区内酒店1晚:南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾) 2024-01-27 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651850311&idx=2&sn=89a738c075aa811fbc06de2951b8fb10

            丨余房5间丨(初一--初七)下川岛连住3晚、升级那琴半岛景区内酒店1晚:南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

                   出发时间:2月10日--2月16日

(正月初一到初七)

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

25. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

26. 微信公众号 -  (厦门实践调研行丨厦门以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-27 人民日报经济社会   人民日报经济社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyOTAzNw==&mid=2650372988&idx=1&sn=21f9727e2dd551a0595d203ec4b8bc5c

我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库…… 

1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

上图:自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

“海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

“我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

上图:海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

“厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

上图:海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

    监制:余建斌 

    统筹:刘  毅   于 洋  

    撰文: 

    常  钦 

       

    钟自炜 

       

    刘晓宇 

    责编:冯  华   

    联合出品:人民日报中央厨房蓝蓝天工作室 

文章编号: f3509f4c36ff55852077c9c05d2cab3b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (粤C,真正的快活福地!) 2024-01-27 珠海新闻   珠海新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIwMTQ2Ng==&mid=2649784398&idx=1&sn=ba8732c6cd0045489bd43a4db76115f2

华夏东西南北中,如果要论时下最hit的一众网红旅游城市,答案也许就藏在一块小小的车牌里。 

鲁C淄博,十里飘香的烧烤;辽C鞍山,90年代复古浪漫;桂C桂林,山水之外的耕读文化……TA们有着共同的名字:C牌城市。 

相比起A牌和B牌,C牌城市,往往没有人挤人的烦躁,没有厚重的“城市包袱”,多了一份热气腾腾的生活味,是选择一场说走就走轻旅行的绝佳目的地。 

       TRAVEL 

在广东, 

粤C珠海可谓稳担乐活C位。 

飞猪数据显示, 

包含珠海在内的10余座非省会城市 

的假期旅行预订量同比增速均超过20倍, 

或将成为春节档黑马。 

佳节将至, 

让我们乘着翻腾的文旅热潮, 

到海上明珠“浪尖起舞”! 

隆冬时节 大地休养 

氤氲多时的地道食材争相上架 

展露出肥美的形态 

酒香不怕巷子深 

“肥仔强餐厅” 

的烤炉房内火热依旧 

燃烧的烤炉将室温烘到40度以上 

入室不到5分钟 

人就热得直冒汗 

大赤坎叉烧。钱文攀 摄 

大赤坎叉烧 

坚守明火烧腊制作 

凭借着秘制配方扬名江湖 

每天慕名而来的食客络绎不绝 

上好的梅头肉 

表面用酱料腌制入味 

在高温烘烤下 

色泽鲜明的酥皮渐渐成型 

轻咬一口脆而不韧鲜香四溢 

在珠海  

茶楼食肆 街头小吃 

汇聚成美食江湖 

虫草花蒸鸡 

是珠海市传统的名菜之一 

以其美味可口、滋补身体而著名 

这种鸡选用当地优质的鸡肉为原料 

再配以虫草花和其他调味料蒸制而成 

无论是单吃还是搭配米饭 

都能让人感受到它的美味 

清蒸白蕉海鲈。关铭荣 摄 

从初春到深秋 

从清晨到日暮 

肥美的白蕉海鲈 

正在准备出塘 

跃进千家万户的餐桌 

从鱼塘捕捞后的白蕉海鲈 

进入流水线开背切片,剔骨去刺 

需要在2秒钟内完成这道工序 

随即利用低温冷冻急冻锁鲜技术 

使白蕉海鲈烹饪成预制菜 

仍能保持爽口质感 

绝绝粉,看横琴“繁花” 

在横琴琴海北路的 

花海长廊 

樱花木棉盛放之时 

绚烂的粉色花海 

云蒸霞蔚,美不胜收 

与友人约一场沉浸式体验 

治愈系city walk 

横琴花海长廊。钱文攀 摄 

溯流直上 

遇见青砖百瓦的古村道 

斗门莲江村 

山水相融,屋舍俨然 

漫步其中可以感受 

岭南古村的历史风韵 

穿越莲江古巷 

一片金色的稻田映入眼帘 

溪流边上静听咸水歌声 

莲洲水乡。关铭荣 摄 

青山绿水间, 

一条以“黄杨宋莲”为名 

的乡村振兴示范带, 

串起金台寺、御温泉、黄杨八景、 

斗门古街、停云小镇、十里莲江 

等著名景点, 

带旺全域旅游发展。 

南段主题为“斗门历史文化体验区”, 

中段主题为“城乡融合商贸服务区”, 

北段主题为“莲洲农业生态旅游区”, 

结合休闲农旅的定位, 

拓展研学、自然教育深度体验线路, 

打造以休闲农旅体验为主线的 

农旅融合深度游体验线路。 

情侣中路菱角咀。钱文攀 摄 

面朝伶仃洋, 

一条玉丝带沿岸铺陈 

万种风情的情侣路 

从“隔海”变为“融海” 

沿线建起城市阳台、城市客厅、 

爱情灯塔等亲海空间 

通过天桥、栈道等 

搭建起走向沙滩的观光通道 

还有与悉尼歌剧院媲美的 

“日月贝”熠熠生辉 

前山河两岸。钱文攀 摄 

晚霞时分 

漫步前山河两岸 

英伦风格的白石桥 

与不远处琴澳建筑群相互映衬 

河景城色一目收尽 

滩净湾美、椰影婆娑 

位于珠江口正南方的万山群岛 

数百个大小岛屿星罗棋布 

就像一把洒落在南海上的珍珠 

勾勒起一道“微笑海岸线” 

珠海传媒集团 郑蔼芳 摄

在东澳岛、外伶仃岛 

白日漫步钻石沙滩, 

感受海风拂面的惬意; 

傍晚在蜜月阁“追”落日, 

邂逅海岛冬日的浪漫; 

夜晚畅享海洋热疗, 

舒缓疲惫的身躯…… 

珠海传媒集团 陈佳哲 摄

珠海的海岛旅游渐入佳境, 

社交媒体上打卡微笑海岸, 

已成为旅游达人们的共识。 

依偎海旁的万豪、 

阿丽拉两座五星级酒店, 

已荣获多项世界级殊荣, 

有望在年内对外营业, 

打开海岛高端旅游线路“进阶之路”。 

横琴长隆宇宙飞船乐园。钱文攀 摄 

你见过同时获得 

七项吉尼斯世界纪录荣誉 

的主题乐园吗? 

珠海长隆宇宙飞船 

增强你的快乐“荷尔蒙” 

这里有全球最大的室内乐园, 

最大的水族箱, 

最大的水族馆, 

最大的活珊瑚展览, 

最大的室内人造浪, 

最大容量的搭乘式动态模拟装置, 

最大的弧形银幕。 

珠海传媒集团 李建束 摄 

蓝海豚岛上看海豚。钱文攀 摄 

蓝天下,碧海间 

港珠澳大桥深度游 

让这趟旅行多巴胺“爆表” 

登上蓝海豚岛 

看白海豚跃身而起 

交叠的海岸线与天际线 

是夕阳照拂的港湾 

乘着粤C旅游巴士 

奔向幸福的远方 

数不尽的美食、拍不完的美景, 

珠海这座“C位”宝藏城市, 

还有更多精彩等你发现! 

这个冬天,一同相约粤C·珠海 

开啔一场说走就走的乐活之旅吧! 

-END- 

             来源:南方+ 

             文字略有修改,部分图片来自珠海传媒集团。 

              责任编辑:刘嘉诚 

              编辑:凌展翘 

文章编号: 4c3fb6250199f1464e10c2928551fca9
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2024年2月含春节-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-01-27 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650849863&idx=2&sn=854d0349099b0c44d2f08e02d7caf4cc

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

报价说

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

春节价格

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

春节价格

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

春节价格

万山岛自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

春节价格

荷包岛自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

游船海上看珠海

看珠港澳大桥

春节价格：

以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程

其他优美线路推荐

2024珠海香港澳门团：天天发团

香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

点击以上横线蓝字打开链接！

2024年大东北质纯玩团：

撒谎儿·雪韵东北·7天6晚 | 5钻温泉酒店+大雪穀穿越-雪乡-镜泊湖-长白山-魔界雾凇漂流+雪地摩托+马拉爬犁+高端滑雪！

点击以上蓝字打开链接！

2月省外团全国发团：

【2月含春节省外全国游】品质纯玩：东北，北京，云南，海南，西北，湖南、贵州、重庆、广西、厦门、西安、河南、西藏，新疆火热报名中！

点击以上蓝字打开链接！

公司团队拓展活动定制：

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活

点击以上蓝字打开链接！

珠海中山别墅轰趴订购：

1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵

2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地

3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天

4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地

5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀

6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！

7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人

点击以上蓝字打开链接！

雷盛国外品牌红酒总代理：

雷盛品牌国外红酒批发，张纪中代言，中央台有广告，京东有店铺，人保承保，全国免费包邮到家，年会，聚餐，婚礼，宴请必备！批发价哦！

点击以上蓝字打开链接！

如何报名？

第一步：

直接加影子哥微信

缴费报名

第二步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上二步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游

团队旅游，公司拓展

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

影子部落户外俱乐部简介

户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；

组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；

订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；

商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；

联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；

具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；

本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）

公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。

欢迎加公众号

有正规旅行社资质

请放心报名

活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！

欢迎转发到朋友圈

文章编号: 131d0e129b481351bd465ba9590affba
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651514002&idx=5&sn=73f100567d2d30a2e8b933efd654664a

合作广告推广：13672758349(微信同步)

欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯

识别二维码，待群主通过后即可回复

1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群

5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群

温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝

请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

【珠海长隆海洋王国】

主要路线

从珠海出发：

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。

从广州出发：

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

从深圳出发：

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

其他信息

附近公交车站：

长隆站。

途经公交路线：

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。

推荐理由:

1、大型海洋主题乐园，汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》，壮阔的视野体验，看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游，更有4米长的魔鬼鱼！

3、每晚的大型烟花汇演，集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感！

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆，邂逅海洋萌物。

海洋王国奇幻大冒险

地点：珠海长隆海洋王国

推荐游玩路线：11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾（海豚剧场）→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场（13:45入场选座为宜）→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游（15:00开始演出，15:20请到大船—景观船位置等候经过）→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域（海象山&超级激流）→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街

体验指数：★★★★★

✪限时抢购

【珠海长隆海洋王国】

现在仅需

620元起

【套餐详情】

黄金快乐卡

（识别二维码进入购买）

精彩的大冒险从海洋大街开始啦！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

这里的建筑以海洋生物为主，一片五颜六色，很受小朋友的喜爱，当然，大人也不例外，瞬间就回到了童年。

第一站：浪漫·海豚湾

游玩亮点：中华白海豚、海豚剧场

如果喜欢聪明伶俐的海豚，就一定不能错过海豚湾！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼！

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈，阳光与沙滩，微光闪烁的瀑布，波光粼粼的清水，茅草与竹材搭建而成的景观小屋，这里是海豚岛，海豚们的家。

穿梭茅草屋栈道，可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。

水里的海豚们很活泼，时不时的表演它们的拿手活——连滚翻，看到人们在玻璃前拍照，还会游到前面来，可爱极了！

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦，近距离接触海洋国宝，快来邂逅萌物吧，大开你眼界~

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面“舞蹈”一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。

♡ 海豚剧场（表演时间：12:00、14:30、16:00）

记得掐准时间，到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出！

每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

海豚们不仅聪明可爱，跳跃能力也是不容小觑，每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会，但名额只有几个，大家都很踊跃~

还有一个特别待遇，是为小朋友而设，可以坐在小艇上，小海豚会拉着你绕池一圈哦，想不想拥有这种奇妙的体验？

第二站：奇幻·5D城堡影院

游玩亮点：《卡卡大冒险》

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》，跟着卡卡琪琪他们一起，穿过大海、森林、冰山，躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹，最后大战墨鱼魔王，拯救海洋王国，整个冒险过程惊心动魄。

期间你会感受到飞翔的感觉，海水的清凉以及冰山的冰凉，给您脱俗的视听体验，震撼的视觉享受！

冒险结束后，大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦！卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前，热情的跟大家互动。

第三站：震撼·海洋奇观

游玩亮点：鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您千万不能错过！

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。

当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

拥有世界纪录的亚克力玻璃（长39.6米，高8.3米，厚0.65米）所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，当你走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

早晨醒来一睁开眼，就能看到鱼儿在你头上游来游去；清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒；夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切，都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

第六站：活力·横琴海

游玩亮点：水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演

这是一个美丽的魔法湖，从美丽海洋到亚马逊河的生物；从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间，音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿，将快乐气氛散布每个角落。

♡ 海洋大巡游（表演时间：15:00）

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充分展现海洋王国的缤纷活力！

海洋生物花车一波接着一波前行，颜色好看的不要不要的，还有丑萌丑萌的生物们。

♡ 水上飞人大汇演（表演时间：16:00）

随着火山爆发，水上摩托艇出现，一轮精彩的水上秀即将呈献！水中勇士以矫健的身姿，展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

♡ 音乐喷泉（表演时间：约每隔30分钟一场）

漫步于写意的横琴海旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

♡ 烟花幻彩横琴海（表演时间：20:00）

夜晚的横琴海更加的美丽，音乐喷泉更加的欢悦，晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素，带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢？

第七站：梦幻·海象山

游玩亮点：海狮剧场、超级激流

来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

它们与驯养员建立了深厚的感情，瞧，表演完还会撒娇要抱抱呢，简直萌翻~

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；

3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。

✪购买须知

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张（适用公园：长隆海洋王国，但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外）。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日（元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天）、万圣夜全天（10.31）、跨年夜全天（12.31）、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士，年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00～18:30（不以预定时选择的游玩日期计算，支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡，具体见重要提示）

取票地点: 该票类为特殊 票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡；2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活（录入指纹+拍照，注册存档)；3. 有效期内入园，凭年卡刷卡，验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00～20:30（具体营运信息如有变动，请以现场公告为准。）

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:（有效期内可不限次数入园，特殊日期不可用）从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改，敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示:

1.年卡产品开具发票，是以年卡产品最终结束日期之后，开具发票。例如：游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡，则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。

注意：

① 适用对象：未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士，年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准，如发现持卡人不符合上述条件，则须补与黄金卡的差价；

② 适用公园：珠海长隆海洋王国，但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外；

③ 取卡有效期限：从购买日起30天内（含30天）有效，过期未取卡，视为自动放弃，不退不改，过期作废；

④ 年卡有效期：以自然月计算，自取卡之日起一年内有效；⑤ 2022年不适用日期：元旦假期（1月1日-1月3日）、春节假期（1月31日-2月6日）、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日）的周六日、中秋假期（9月10日-9月12日）、国庆假期（10月1日-10月7日）、万圣夜全天（10月31日）、跨年夜全天（12月31日）；特别主题活动日、客流管控日如不适用，以园区公告为准；

⑥ 取卡及注册：1、该票类为特殊票类，网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票，切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作；2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡（需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档）；

⑦ 重要说明：

1、注册激活后的年卡为实名制，仅限注册激活持卡本人适用，不可更改转让。年卡注册激活前遗失的，不予挂失及补办；

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户，在客服中心完成使用人实名注册时，可自愿申请成为长隆会员，在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益，年卡使用及相关权益的具体规定，详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz

✪交通指南

商家地址：

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆

（以上信息仅供参考，请以实际为准）

如何预订

方法一：点击下面图片

方法二：添加珠海吃喝玩乐

（更多精彩优惠团购等着你）

法律顾问：区朝光律师（13672712712）

本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: 7ee0a258414756ac1263725eb872a97a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【畅享粤港澳】￥3380/人起 !上海自组班.一次性游遍广东15城+玩转港澳全景双飞11日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506557&idx=1&sn=d9b738051e3b9ef0d66c829e274dd546&chksm=ce261cd8f95195ce7ffb4d3e2b9958937785f17d402451b1e3230dfe782f1e1c079205af8462#rd

提起广东,你的印象是什么? 

食不厌精、脍不厌细的美食 

秀丽的山河、无垠的大海 

还是“骑楼”、“碉楼”、“围屋” 

等奇特的建筑 

“粤剧”、“舞狮”、“粤绣” 

等国家级非遗文化 

或各地不一的风土民俗 

如果有一条线路 

能饱览广东全景 

同时畅享港澳联游 

相信不会有人不为之动心吧? 

价格班期 

70周岁及以上3380/人 

70周岁及以下3580/人 

单房差:1080

3月2、7日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班 

去程:联航 KN5706   

上海浦东T1 20:30 - 佛山沙堤 23:00  

回程:联航 KN5705   

佛山沙堤 10:10 - 上海浦东T1 12:30 

含手提5KG+托运23KG(每人一件) 

这是一条 

性价比最高,景点最全的 

广东全境15城+港澳 

让你不留遗憾玩遍粤港澳 

西九龙文化公园 

维港海滨上的明珠,西九龙文化区坐落于维多利亚港旁,是全球最大规模的文化区域之一。 

这里汇集了众多具有特色的文艺表演场和博物馆,每一座建筑外观都值得我们细细观赏。旁边就是维多利港,漫步广场,微风阵阵,感受悠闲惬意的时光。 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

维多利亚港 

天星小游轮游览,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

穿越港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便,更是一次港珠澳大桥的体验,让你身临其境的感受这项伟大工程! 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大炮台 

大炮台(Fortaleza do Monte)又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,位于澳门特别行政区花王堂区的小山上,西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址,南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

主教山 

主教山得名于山顶的圣母小堂,位于澳门半岛最高点之一的西望洋山上,这里可以俯瞰澳门塔和三座连接离岛的大桥。 

妈祖庙 

妈阁庙是澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇,也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最长的。该庙包括“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等建筑物。早期称娘妈庙、天妃庙或海觉寺;后定名“妈祖阁”,华人俗称“妈阁庙”。 

莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

情侣路、渔女像 

珠海情侣中路63号的渔女雕像,位于香炉港,有8.7米高。她头顶着一颗珍珠,身姿婀娜,眼望着人们,给人以无限睱想;成为情侣路上最显眼的标志物。 

梅家大院 

《让子弹飞》《狂飙》拍摄地。位于⼴东省台⼭市端芬镇⼤同河畔,于 1931 年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏⼤,⽓势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统⽂化的精神、气质、神韵。 

那琴半岛 

那琴半岛,位于广东省江门市台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站,与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近。那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。 

海陵岛 

海陵岛,是“东方夏威夷”,被称为“中国最美十大海岛”之一,享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

螺洲海滨公园 

最美海陵岛代表螺州海滨公园,公园就在大角湾旅游度假区东侧,每天岛内的居民和各地游客都会聚集在这里,跳跳健身舞,听听海浪声,吹吹和熙的海风,享受海陵岛的休闲生活。 

鼎龙湾 

鼎龙湾国际旅游度假区坐落于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川国家4A级旅游景区占地约25000亩拥有16公里黄金海岸线 

金沙湾海滨旅游区 

金沙湾的阳光独具魅力,这里的阳光充足、明媚,全年日照时间超过200天。早晨,阳光从东方的海平面上升起,金色的阳光洒在沙滩上,让每一个到访的游客感受到温暖和希望。在阳光的照耀下,金沙湾的海水呈现出深浅不一的蓝色,如同一块巨大的蓝宝石,熠熠生辉。 

渔港公园 

“渔人、渔港、渔船、渔家”。渔港公园是生态廊道一个重要景观节点,总面积21公顷,于2005年10月建成投入使用。全园设计表现雷州半岛渔民的劳作形象、渔港风情、渔船文化与渔家的生活场景,景观创作突出民族化、地方化和生态化特色,与棕榈科植物相互搭配,充分体现浓郁的雷州半岛本土气息。 

菠萝的海 

“菠萝的海”田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

千顷盐田 

天空之境-盐田,体验南方雪原的“盐”文化 

南极村 

南极村指的是中国大陆最南端村子,并非中国国境线南端,岛上灯楼角与台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,这片“极南”之地除了拥有南海与北部湾的合水线,珊瑚礁国家级自然保护区等自然资源,还有百年历史的古老灯塔。 

合水线 

这里是中国大陆最南端--雷州半岛徐闻县南极村海滩,是南海与北部湾海水交汇线,也称为合水线 

七星岩风景区 

七星岩位于广东省肇庆市,景区总面积达8.23平方公里,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉,景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

黄埔军校 

黄埔军校是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。 

越秀公园 

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代,至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期,历代均为广州著名的风景名胜地。 

海心沙亚运公园 

心沙亚运公园改造于亚运会2010年广州开闭幕式主场馆,位于广州市天河区猎德大桥旁,总占地面积约17.6万平方米。 

佛山祖庙 

佛山祖庙不仅是悠久的历史文化,而且它的建筑风格与艺术都是无与伦比的历史杰作!叶问与黄飞鸿纪念馆增添了它的人文浓厚的比重,更加吸引众人去欣赏它的'风采! 

详细行程

Part 1 

上海-佛山 

餐饮:自理 

住宿:佛山 

上海乘飞机赴佛山,抵达后入住酒店 

Part 2 

佛山-深圳-香港 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:香港 

搭乘旅游巴士前往香港,游览香港【香港西九龙文化公园】(约30分钟)。 

后前往【星光大道】(约30分钟),它是位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,它效仿 洛杉矶好莱坞的星光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上,并以年代依次排列展示,让访客了解香港的发展及风土人情。 

游览【星光大道】【大钟楼】,接着赴港岛参观香港【会展中心新翼和金紫荆广场】(约20分钟),这里为香港回归祖国的见证,团友可于“永  远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

前往【浅水湾】(30分钟).是香港最具代表性的美丽海湾, 这里遍布豪华住宅,其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。这些依山傍水的建筑,构成了浅水湾独特风景, 令人流连忘返。 

【太平山】(15分钟) 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

乘坐天星小轮游【维多利亚港】;后入住休息。  

Part 3 

香港-澳门 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:澳门 

早餐后参观【黄大仙】(约30分钟)全港香火最旺盛的庙宇之一,祝福亲人、朋友,还有您心爱的人平安幸福!参观【维多利亚珠宝中心】(约120分钟),【澳特莱斯名表百货】(约90分钟) 

后乘金巴穿越【港珠澳大桥】,这座被誉为为人类史上的超级工程,是世界最长的跨海大桥。历时9年,全长55公里,它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹之一”,后入住澳门酒店。​ 

Part 4 

澳门-珠海 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:珠海 

早餐后,游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】(停留30 分钟),这里是来到澳门值得拍照留念的地方,大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细, 巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架, 还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”。 

【主教山】【妈祖庙】(30 分钟),游览【金莲花广场】(15 分钟),【珠宝手表宗合店】(90 分钟),【手信店】(90 分钟) 

游览【威尼斯人】,行程结束出关后,前往酒店休息。 

Part 5 

珠海-台山-海陵岛 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:阳江海陵岛 

早餐后,前往游览风景秀丽的【香炉湾畔】,这里矗立着一尊巨型石雕——【珠海渔女像】、【情侣路】(游览约30分钟),她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地——【梅家大院】(游览约1小时),大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故称“梅家大院”。规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。午餐特别安排【特色黄鳝饭】:黄鳝饭是一道色香味俱全的传统名点,属于粤菜系,以本地黄鳝和优质大米为原料,佐以姜丝、葱花等调和而成,口感松软,味道鲜美。 

【那琴半岛】(门票自理60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人,游览约2小时)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

乘车前往有“南方的北戴河”、“东方夏威夷”之称的【海陵岛】,抵达后入住酒店。 

Part 6 

海陵岛-鼎龙湾 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:鼎龙湾 

早餐后,游览【钓鱼台】(游览时间约20分钟),钓鱼台又名放生台,在此可以找到十二生肖,以及对应五行。游览【妈祖庙】(游览约20分钟),天后宫祭拜“海上女神”,是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

外观【南海一号水晶宫博物馆】(不入内),“南海一号博物馆”定位为国内一流、国际先进的遗址类大型专题博物馆,其模拟海底环境对古代木质沉船保护、展示及考古研究作业的展示方式在世界范围内也是独一无二的。外观按 1:1 比例建造的【南海一号仿古船】(维护中看不了)(不登船,登船自理)。后前往【十里银滩】观海踏浪。 

【大角湾螺洲海滨公园】螺洲海滨公园的风景很美,这里的沙质细软,踩在脚下很舒服,可以在这里看日出和日落,还可以在沙滩上捡到贝壳和寄居蟹,特别可爱。 

后乘乘车前往有“小三亚”美誉的【鼎龙湾旅游度假区】,美丽的滨海旅游度假胜地。晚餐可自行前往各大特色餐厅品尝当地特色美食!也可以品尝各种网红小吃,还可以去可以去小熊KTV欢度夜晚时光!) 

Part 7 

鼎龙湾-湛江 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:湛江 

早餐后,享受海滩休闲慢生活,畅游粤西最长16公里【绝美私属海岸线】,也可早起赏日出,享受鼎龙湾洋溢着的轻松惬意!!! 

欣赏金牌景观之【鼎龙逐浪】,游览【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yard小镇,享受悠闲假期。听涛翻卷,忘却尘嚣!前往网红打卡点【海之角】,也称南海之角,在一处向海平面延伸300米的海上栈桥和观海平台上,有一处面朝广阔南海的三角形建筑,置身其中,仿佛来到了南海之角。。 

参观“湛江旅游名片”、被评为“广东十大最match美海岸”之一、国家4A级沙滩旅游景区【金沙湾海滨旅游区】,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来。 

乘坐粤西最大、最豪华的【红嘴鸥号·观光游船】(船票自理168元、游览时间约90分钟),畅游有香港“维多利亚”之称的集军港、商港、油港、货港于一体的湛江亿吨级港口,十万吨泊位的港湾风光【十里军港】,这里是电影《红海行动》撤侨、军舰和海港码头等的取景拍摄地。海面碧蓝如玉,波澜壮阔,渔帆点点,巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机呼啸。 

打卡网红剧“隐秘的角落”拍摄地——【渔港公园】(参观时间约40分钟),观海长廊沿海而建,全长约十公里,沿岸景观起伏有致,空气清新海风徐徐,是湛江十大民心工程之一,长廊还坐落了《驯鲨》《戏蟹》两座铸铜雕塑,它们是由我市著名雕塑家陈日钧创作的,雕塑表现了湛江的大海生活。 

参观千年的“海上卫士”——红树林,【红树林海上栈桥】,看无限海岸风光。外观全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、外观殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】,外观【总督府】等。 

游览【湛江赤坎老街】(步行游览约1小时),这里有充满童趣的涂鸦,也交叉着居民房。体验粤西小镇居民的漫生活,拿着扇子,坐在门前与邻居唠嗑,我想这就是生活。时过境迁,随着城市化的不断发展,当时繁华的商业片区变成了今日老城区的小街巷,但在这里你仍然能够体验到当时的水井文化、骑楼建筑文化和慢生活文化。 

Part 8 

湛江—徐闻南极村-阳西 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:月亮湾海景公寓 

早餐后,乘车前往徐闻(车程约3小时),游览中国独有的著名田园景观——【菠萝的海】,徐闻是全世界种植菠萝最多的地方,徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”;菠萝的海不但有画卷般的菠萝田园风光,更是形成了密集的风车群看点吸引了众多驴友旅拍、航拍、采风写生等; 

前往游览中国大陆最南端的【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象。 

游览【广东十大最美公路】,以前只听说徐闻有个菠萝的海,却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路,被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路! 

游览中国大陆最南端【南极村】,游览【珊瑚房艺术家部落】、【灯楼角】,灯楼角被评为最值得一去的景点。【角尾】拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区,总面积143.785平方公里,绵延37公里,礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种,海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美,享有“粤北丹霞山,粤西珊瑚礁”、“万岁娘”(珊瑚礁寿龄超过一万年)、“中国最美的海岸”等美誉。 

这里可以观赏到中国绝无仅有的景观——【合水线】。后乘车返回阳西月亮湾酒店。 

Part 9 

阳西-肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆 

早餐后,乘车肇庆前往游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。

后入住酒店 

Part 10 

肇庆-广州-佛山 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车赴广州,参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】(游览约1小时,周一闭馆),现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史,生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

 游览以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园】(游览约30分钟),欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。 

参观广州亚运会开闭幕式会场a—【海心沙亚运公园】(游览约1小时),广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

往参观佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙、佛山市博物馆所在地——【佛山祖庙】(游览约1小时)、【黄飞鸿纪念馆】,馆内设有陈列馆、飞鸿影院,陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。 

Part 11 

佛山-上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往佛山机场,乘坐航班返回上海 

费用包含 

机票:上海-佛山往返机票含机建含行李(手提7KG+托运23KG)不含基建燃油费240元/人(最新1.5日政策,多退少补) 

住宿:全程10晚入住精品双标间(产生单房请补单房差或房内加床,其中阳西、海陵岛、鼎龙湾安排海边酒店); 

用餐:全程包含10早10正(广式点心餐,肇庆全鱼宴,广式烧鸭餐,海陵岛海鲜餐,湛江白切鸡,特色黄鳝饭)不用费用不退; 

门票:行程中所列景点首道门票; 

用车:空调旅游车(确保一人一正座); 

导服:优秀地接导游讲解服务; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票。 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现(赠送景点不参加不退费用)。 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序 

费用不含 

1、燃油税240元/人,报名时随团费一同支付。 

2、船票(必须乘坐.所有年龄段统一价格) 

红嘴鸥游船观南海舰队178元/人+港珠澳游船198元/人=366元(付当地导游 ) 

3、潮州古城小交通20/人(自愿选择)。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

5、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6、旅游人身意外保险及航空延误险,建议游客自行购买。 

7、单房差1080元/人 

报名须知 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件。 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)接团方式:导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“贵宾一行”牌子接站 

(6)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 2cfa41cf31919b76f79c0e54734c5cbd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (火热官宣|佛剧四戏连演,2024珠海艺术周“龙”重登场!) 2024-01-27 佛山大剧院   佛山大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY2NzkxMA==&mid=2247620170&idx=1&sn=c78bc52f3fa4d2cb5f6fc2dd13ef79dd

2024珠海艺术周 

四戏连演 

 佛山大剧院×珠海演艺集团  

2024焕新亮相,“龙”重登场 

佛山大剧院携手珠海演艺集团 

推出“2024珠海艺术周” 

3月14日至3月20日 

“2024珠海艺术周”将为佛山观众带来 

 歌剧、粤剧、儿童剧、音乐会 

四戏连演,精彩不断 

01 

民族歌剧《侨批》 

演出时间:2024年3月15日(周五)19:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

《侨批》是由珠海演艺集团制作、珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。

所获荣誉: 

文化和旅游部2022-2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度 

大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

02 

原创音乐儿童剧 

《海洋总动员》 

演出时间: 

2024年3月16日(周六)19:30 

2024年3月17日(周日)10:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。

03 

《我的祖国》 

中国管弦乐音乐会 

演出时间:2024年3月17日(周日)19:30 

演出时间:佛山大剧院 大剧场 

珠海民族管弦乐团 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

         中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

*上下滑动查看全部 

音乐会曲目单

32. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

04 

现代粤剧《无声的功勋》 

演出时间: 

2024年3月19日(周二)19:30 

2024年3月20日(周三)19:30 

演出地点:佛山大剧院 大剧场 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。

05 

团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

2024珠海艺术周 

四部好戏连演 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

现代粤剧《无声的功勋》 

2024年2月2日(周五)11:00

全网开票,敬请期待 

第一时间购票,请关注☞佛山大剧院票务管家 

*本文图片均为往期剧照 

图文参考网络及团方资料 

版权归原作者所有 

▽▽▽ 广州农商银行购票优惠 ▽▽▽ 

▽▽▽ 精彩演出推荐 ▽▽▽ 

▽▽▽ 点击海报直达课程介绍 ▽▽▽ 

文章编号: 7105365f5031b1c8fd4679701a33a50c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【粤9】￥2880/人 畅游●粤港澳 “东方赌城”澳门、购物天堂【香港】、金巴穿越港珠澳大桥品质纯玩双卧7日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506554&idx=1&sn=2bae5609906a945932e01cfbdd6c640b

HONG KONG

内地呆腻了，来港岛逛逛√

东方之珠，人间烟火 IFC地标

来香港

去走走 去记录 去感受

有属于她的烟火与江湖

吹吹维港的海风，徘徊在油尖旺街头

澳门

总要去一次澳门吧

感受纸醉金迷的夜晚和彻夜的狂欢

澳门·夜晚

是纸醉金迷，是十里洋场

更是人间烟火

中国·澳门

价格班期

成人2880/人

6周以内儿童1480/人

(仅含当地车导正餐)

6-14周岁需补往返火车票600

单房差：880

3月4.11.18.25日

Landscape

赏美景

越秀公园

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代，至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期，历代均为广州著名的风景名胜地。

永庆坊

永庆坊这个充满着浓郁岭南特色的老街区，更是吸引了无数游客前来探访。小巷弯弯曲曲，石板路铺设在两旁洋楼之间，老店铺与现代艺术品交相辉映，形成了一种别样的历史风情。

莲花山公园

莲花山公园是深圳八景之一 (莲山春早)，到深圳必打卡的地方，这里是游客瞻仰缅怀伟人，饱览城市风光，感受特区建设成就的必到之处。这里是深圳中心区一颗璀璨的明珠。

黄大仙

黄大仙又名赤松仙子，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，在香港及海外享负盛名。

星光大道

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

浅水湾

号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩，香港豪宅的聚集地。

太平山

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔 554 米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。

维多利亚港

观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影，相互辉映，尽显繁华。

穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门，不仅为了通关方便，更是一次港珠澳大桥的体验，让你身临其境的感受这项伟大工程！

莲花广场

作为澳门回归祖国的象征，1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」，放至于金莲花广场上，极具纪念意义。

大三巴

大三巴牌坊（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），别名圣保禄大教堂遗址，位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大炮台

大炮台（Fortaleza do Monte）又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台，位于澳门特别行政区花王堂区的小山上，西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址，南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建，直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一，昔日曾是军事防御设施的重心，现为澳门历史城区的一部分，2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空，澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面（天幕），营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

日月贝、珠海渔女

“珠生于贝，贝生于海”，日月贝是珠海的地标性建筑，也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。

在香炉湾畔，屹立着一座巨型石刻雕像——珠海渔女。她是珠海城市的象征，也是情路上不可错过的打卡点。

圆明新园

圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。

佛山祖庙

黄飞鸿功夫醒狮表演

佛山祖庙是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看“黄飞鸿功夫醒狮表演”

岭南天地

佛山岭南天地，属于城市历史街区更新与再生类项目，是佛山的一张城市名片。岭南天地致力成为佛山人值得骄傲的城市会客厅，以及大湾区内游客喜爱的旅游、休闲、文化及社交目的地，持续打造全天候购物及休闲娱乐综合体，赋能佛山建设宜居宜业宜游国际化都市。

大佛寺

大佛寺位于广州越秀区北京路步行街中央，始建于南汉，清朝平南王尚可喜于康熙二年春重建，仿京师官庙制式，兼具岭南地方风格殿宇。

详细行程

Day 1-2

上海-广州-深圳

餐饮：自理

住宿：深圳

贵宾抵达广州

●集合完毕先乘车前往参观【越秀公园】，打卡广州老城标“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高 11 米 。主羊头部高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草。五羊大小不一，姿态各异，造型优美，已经成为广州城市的标志。

❤请务必携带身份证和港澳通行证出行；通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在7天以上；

●集中前往前往游览【永庆坊】参位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔 5A 级景区沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。（午餐在此自理）

●乘车前往经济特区【深圳】，外观【地王大厦】是一座集办公、商业于一体的超高层综合性建筑组群，是中国20世纪90年代初的重点工程。大厦于1996年3月竣工，是深圳特区20世纪90年代中期耸立起来的一座重要标志性建筑，也是当时中国最高的建筑物。

●游览【莲花山公园】（无门票，游览时间约1小时），坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

●入住深圳/东莞四钻酒店

温馨提示：

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您集合地点和时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

Day 3

深圳-香港

餐饮：早餐、午餐

住宿：香港

●【享用早餐】随后前往深圳口岸过关，前往香港

●【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！）

抵达香港后，【黄大仙】位于九龙半岛的东北面，黄大仙庙是香港香火最旺的地方，黄大仙祠又名啬色圆，建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。据传说，黄大仙又名赤松仙子，以行医济世为怀而广为人知，相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。

乘车上山登【太平山顶】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

后享用午餐，后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾

。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理，游毕入住香港酒店。

Day 4

香港-澳门-珠海

餐饮：早餐、午餐

住宿：珠海/中山

【享用早餐】随后前往香港人工岛口岸过关，统一购买金巴票（金巴60元/程未含，请交导游统一购买），【穿梭巴士跨域：港珠澳大桥】至大桥口岸；（金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达澳门后坐回一车）；成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹.....

抵达澳门，乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】(约 30 分钟)，拍照留念

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后参观【手信店】。后前往【威尼斯人度假村】，后参观【银河城】（游览时间约30分钟），赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】安排酒店休息。

Day 5

珠海-佛山

餐饮：早餐、午餐、晚餐

住宿：广佛酒店

●【专享早餐】

●漫步海边独具一别的【情侣路】（无门票，游览时间约0.5小时），可以参观到珠海的标志标徽【渔女像】、【日月贝】、【香炉湾沙滩】。

●游览【圆明新园】(游览约40分钟，不含园内表演)，座落于珠海市九洲 ⼤道⼤⽯林⼭下。于1997年2⽉2⽇正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平⽅公⾥，在建设中，有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了⾟勤的劳动。是我国⾸批4A级景区， 它以其浓厚的清⽂化、精雅别致的亭、 台、楼、阁和⽓势磅礴的⼤型舞蹈表演吸引了⽆数国内外游客。

●午餐【烧鸭宴】

●后前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】（位置有限，先到先得）。

●【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑，所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产，包括22处文物保护单位，128栋历史建筑，8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好，还有大量老字号店铺、当铺、会馆，极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻，使之成为小资与文艺青年的“天堂”，也是一个适宜悠闲慢游的好去处。

●晚餐享用【茶楼点心宴】

Day 6-7

广州-上海

餐饮：早餐

住宿：温馨的家

【专享早餐】游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广东省广州市中心，是广东省广州市城建之始所在地，也是广州市历史上最繁华的商业集散地，日均人流量约40万人次，节假日更达到60万人次以上，高峰值达百万人，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉，初名“新藏寺”，明代时称“龙藏寺”，康熙二年（公元1663年），平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众，为安抚民心，乃自捐王俸，在龙藏寺旧址重建佛寺，建成后大雄宝殿高18米，建筑面积达1277平方米，大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像，时人称“人过大佛寺，寺佛大过人”，当时佛寺之大，大佛之大，堪称“岭南之冠”。

12：00集中出发送往广州火车站，后送往广州东站，结束愉快得广东之旅，返回温馨得家

温馨提示：

请提前一天和导游再次落实回程的车次时间！

在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费用包含

交通：上海往返广州硬卧，广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。

用餐：全程含4正餐4早餐（10-12人/围，团队定制餐；餐不用不设退，港澳段安排商务简餐/桌餐7菜一汤、不吃不退，香港早餐为打包早）

门票：行程表内所列的景点第一大门票（不含园中园门票、以景区实际开放情况为准，不另做补偿），自行放弃不退费用。

住宿：全程四钻酒店住宿，含每人每天一床位，无三人间，请在出发前自补房差880元，请游客出发当天携带身份证原件（或户口薄）和港澳通行证等有效证件，以便办理入住登记手续！酒店必须身份证实名登记入住，港澳必须港澳通行证和至少各一次签证。

参考酒店：

深圳东莞：维也纳/宜尚/地中海/海悦花园酒店或同级

香港：南寓/ 悦品系列/丝丽系列/帝盛系列/华丽系列或同级

中珠：香海/展艺/金华悦/畔山海逸或同级

导游：提供专业导游服务（国内一个导游，香港一个导游，澳门一个导游）！

特别提示：12人以下广东段司兼导。

提示：按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人，未含港珠澳大桥单程金巴60元/人，共160元/人（大小同价），请现付导游。

费用不含

34. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60/人，不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

35. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。

5.行程旅行社推出特惠自费项目！

游客旅游安全提示

（港澳地区注意事项）

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

一 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号

灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，

以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救

援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、 按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二 出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

三 入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

四 出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

五 境外温馨提示：

1、港澳被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

注意事项：

36. 微信公众号 -  (【粤9】￥2880/人 畅游●粤港澳 “东方赌城”澳门、购物天堂【香港】、金巴穿越港珠澳大桥品质纯玩双卧7日游) 2024-01-27 他乡之旅   他乡之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU1ODI4Mg==&mid=2247506554&idx=1&sn=2bae5609906a945932e01cfbdd6c640b&chksm=ce261cdff95195c93292645f9174633b5d808017a686ef0d61cd84d6b4df8d5a6a160ce7fe86#rd

HONG KONG 

内地呆腻了,来港岛逛逛√

东方之珠,人间烟火 IFC地标

来香港 

去走走 去记录 去感受

有属于她的烟火与江湖

吹吹维港的海风,徘徊在油尖旺街头 

澳门 

总要去一次澳门吧 

感受纸醉金迷的夜晚和彻夜的狂欢 

澳门·夜晚 

是纸醉金迷,是十里洋场 

更是人间烟火 

中国·澳门 

价格班期 

成人2880/人 

6周以内儿童1480/人 

(仅含当地车导正餐)

6-14周岁需补往返火车票600 

单房差:880

3月4.11.18.25日 

Landscape 

赏美景 

​ 

越秀公园 

广州市越秀公园辟建于20世纪20年代,至今已有近百年历史。追溯至越秀山时期,历代均为广州著名的风景名胜地。 

永庆坊 

永庆坊这个充满着浓郁岭南特色的老街区,更是吸引了无数游客前来探访。小巷弯弯曲曲,石板路铺设在两旁洋楼之间,老店铺与现代艺术品交相辉映,形成了一种别样的历史风情。 

莲花山公园 

莲花山公园是深圳八景之一 (莲山春早),到深圳必打卡的地方,这里是游客瞻仰缅怀伟人,饱览城市风光,感受特区建设成就的必到之处。这里是深圳中心区一颗璀璨的明珠。 

黄大仙 

黄大仙又名赤松仙子,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在香港及海外享负盛名。 

星光大道 

为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

浅水湾 

号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是香港最具代表性的沙滩,香港豪宅的聚集地。 

太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。  

维多利亚港 

观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。 

穿越港珠澳大桥赴澳门 

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便,更是一次港珠澳大桥的体验,让你身临其境的感受这项伟大工程! 

莲花广场 

作为澳门回归祖国的象征,1999年澳门主权移交时中华人民共和国政府赠送一座大型金雕塑「盛世莲花」,放至于金莲花广场上,极具纪念意义。 

大三巴 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。 

大炮台 

大炮台(Fortaleza do Monte)又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,位于澳门特别行政区花王堂区的小山上,西侧紧靠大三巴牌坊和圣保禄学院遗址,南邻炮兵马路。炮台由圣保禄学院的耶稣会会士于1617年开始修建,直至1626年才正式完成。大炮台是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一,昔日曾是军事防御设施的重心,现为澳门历史城区的一部分,2005年被联合国教科文组织列入《世界文化遗产目录》。 

威尼斯人 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

日月贝、珠海渔女 

“珠生于贝,贝生于海”,日月贝是珠海的地标性建筑,也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

在香炉湾畔,屹立着一座巨型石刻雕像——珠海渔女。她是珠海城市的象征,也是情路上不可错过的打卡点。 

圆明新园 

圆明新园占地近1.39平方公里,在建设中,有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。 

佛山祖庙 

黄飞鸿功夫醒狮表演 

佛山祖庙是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看“黄飞鸿功夫醒狮表演” 

岭南天地 

佛山岭南天地,属于城市历史街区更新与再生类项目,是佛山的一张城市名片。岭南天地致力成为佛山人值得骄傲的城市会客厅,以及大湾区内游客喜爱的旅游、休闲、文化及社交目的地,持续打造全天候购物及休闲娱乐综合体,赋能佛山建设宜居宜业宜游国际化都市。 

大佛寺 

大佛寺位于广州越秀区北京路步行街中央,始建于南汉,清朝平南王尚可喜于康熙二年春重建,仿京师官庙制式,兼具岭南地方风格殿宇。 

详细行程

Day 1-2 

上海-广州-深圳 

餐饮:自理 

住宿:深圳 

贵宾抵达广州 

●集合完毕先乘车前往参观【越秀公园】,打卡广州老城标“五羊石像”,《五羊石像》整个石像连基座高 11 米 。主羊头部高昂起,口中衔穗,回眸微笑,其余四羊环绕于主羊周围,或戏耍,或吃草。五羊大小不一,姿态各异,造型优美,已经成为广州城市的标志。 

❤请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在7天以上; 

●集中前往前往游览【永庆坊】参位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔 5A 级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。(午餐在此自理) 

●乘车前往经济特区【深圳】,外观【地王大厦】是一座集办公、商业于一体的超高层综合性建筑组群,是中国20世纪90年代初的重点工程。大厦于1996年3月竣工,是深圳特区20世纪90年代中期耸立起来的一座重要标志性建筑,也是当时中国最高的建筑物。 

●游览【莲花山公园】(无门票,游览时间约1小时),坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

●入住深圳/东莞四钻酒店 

温馨提示: 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您集合地点和时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

Day 3 

深圳-香港 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:香港 

●【享用早餐】随后前往深圳口岸过关,前往香港 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

抵达香港后,【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。 

乘车上山登【太平山顶】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾 

。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店。 

Day 4 

香港-澳门-珠海 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:珠海/中山 

【享用早餐】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念 

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】 (约 30 分钟) 。 

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后参观【手信店】。后前往【威尼斯人度假村】,后参观【银河城】(游览时间约30分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】安排酒店休息。 

Day 5 

珠海-佛山 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:广佛酒店 

●【专享早餐】 

●漫步海边独具一别的【情侣路】(无门票,游览时间约0.5小时),可以参观到珠海的标志标徽【渔女像】、【日月贝】、【香炉湾沙滩】。 

●游览【圆明新园】(游览约40分钟,不含园内表演),座落于珠海市九洲 ⼤道⼤⽯林⼭下。于1997年2⽉2⽇正式建成并开放,圆明新园占地近1.39平⽅公⾥,在建设中,有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了⾟勤的劳动。是我国⾸批4A级景区, 它以其浓厚的清⽂化、精雅别致的亭、 台、楼、阁和⽓势磅礴的⼤型舞蹈表演吸引了⽆数国内外游客。 

●午餐【烧鸭宴】 

●后前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。 

●【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括22处文物保护单位,128栋历史建筑,8条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。 

●晚餐享用【茶楼点心宴】 

Day 6-7 

广州-上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

【专享早餐】游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约40万人次,节假日更达到60万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元1663年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高18米,建筑面积达1277平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

12:00集中出发送往广州火车站,后送往广州东站,结束愉快得广东之旅,返回温馨得家 

温馨提示: 

请提前一天和导游再次落实回程的车次时间! 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

交通:上海往返广州硬卧,广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

用餐:全程含4正餐4早餐(10-12人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐/桌餐7菜一汤、不吃不退,香港早餐为打包早) 

门票:行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。 

住宿:全程四钻酒店住宿,含每人每天一床位,无三人间,请在出发前自补房差880元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)和港澳通行证等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住,港澳必须港澳通行证和至少各一次签证。 

参考酒店: 

深圳东莞:维也纳/宜尚/地中海/海悦花园酒店或同级 

香港:南寓/ 悦品系列/丝丽系列/帝盛系列/华丽系列或同级 

中珠:香海/展艺/金华悦/畔山海逸或同级 

导游:提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:12人以下广东段司兼导。 

提示:按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费100元/人,未含港珠澳大桥单程金巴60元/人,共160元/人(大小同价),请现付导游。 

费用不含

37. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用60/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

38. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

 游客旅游安全提示 

(港澳地区注意事项) 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一   遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 

灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二   出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三   入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四   出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五   境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项:

39. 微信公众号 -  (万人火山菠萝丰收节) 2024-01-27 中广旅游社   中广旅游社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247522872&idx=1&sn=518392ecfa2e72287e9bea51edea5367

点击上方「蓝字」关注我们

大特色 畅游3天！

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】

游览我国唯一的玛珥湖（火山湖）、国家AAAA级风景名胜区、世界级地质公园——【湖光岩风景区】

遇见湛江，湛江是一座“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市！

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”，体验沙滩、海水、阳光、蓝天

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事

美味不停：菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃

出发日期：4月13~15号

人民币/人

湖光岩风景区

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园。

红树林

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。

菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

雷州茂德公鼓城

泡雷州半岛火山脉地热温泉

在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

海鸭过火山宴

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃

南海舰队十里军港

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

军事博物馆

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头，会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作，充分利用退役军事装备，深入挖掘湛江红色内涵，致力打造一个以宣传国防教育为主题，以现代军事活动体验为亮点，集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。

金沙湾海滨休闲旅区

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

D1

珠海-湛江

住宿：湛江舒适性商务酒店 / 用餐：中、晚

于指定时间地点集合，后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往【湖光岩风景区】位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜，根群抢石成景。景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观。

D2

菠萝的海-泡温泉

住：湛江 / 用餐：早、中、晚

早餐后；游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一回“舰识”，圆最美中国梦。游览【军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。后乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】，抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。后游览【茂德公古城】是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴.品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺;后前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。

D3

返程

住：温馨的家 / 用餐：早、中

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

【团费已含】

交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）

导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）

申明：游客在入住轮船时，自愿并完全接受在前台现付轮船房卡押金等相关事宜。

住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差150元/人；

餐费：含5正1水果任吃；

在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。

【费用不含】

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

3、因台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、包含景点是旅行社优惠套票，不在享受任何证件优惠，自愿放弃游览不退费用。

点个在看 你最好看

文章编号: 55cfbb90a5aad5714358e55cdaa57be8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (万人火山菠萝丰收节) 2024-01-27 中广旅游社   中广旅游社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247522872&idx=1&sn=518392ecfa2e72287e9bea51edea5367&chksm=fc5ad1bdcb2d58ab1ec748f93d970bd19e4cd44a40b821bb30816833ccb2baa3ef4a5f42b744#rd

点击上方「蓝字」关注我们 

        7 

       大特色 畅游3天! 

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

探秘何为菠萝最适的“温床”,带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】 

游览我国唯一的玛珥湖(火山湖)、国家AAAA级风景名胜区、世界级地质公园——【湖光岩风景区】 

遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市! 

游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

美味不停:菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

出发日期:4月13~15号 

人民币 688 /人 

              湖光岩风景区 

湖光岩风景区位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园。 

              红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

              菠萝的海 

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”,广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。 

              雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

              泡雷州半岛火山脉地热温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

              海鸭过火山宴 

菠萝丰收节晚宴《海鸭过火山宴》+红火龙年1人1条龙虾宴+菠萝任吃 

              南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

              军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

              金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                    D1 

                   珠海-湛江 

住宿:湛江舒适性商务酒店 / 用餐:中、晚 

于指定时间地点集合,后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。后前往【湖光岩风景区】位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观。 

                    D2 

                   菠萝的海-泡温泉 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

早餐后;游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。前往【登军舰】,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一回“舰识”,圆最美中国梦。游览【军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。后乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。在这里可参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】,现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。后游览【茂德公古城】是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴.品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺;后前往【火山温泉区】,在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

                    D3 

                   返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                    【团费已含】 

交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

申明:游客在入住轮船时,自愿并完全接受在前台现付轮船房卡押金等相关事宜。 

住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差150元/人; 

餐费:含5正1水果任吃; 

在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

                    【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 

文章编号: b268385adf96078435dcdc26e49e618a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (选址呈审批) 2024-01-27 澳门日报   澳门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzI4MTgzNw==&mid=2247709145&idx=1&sn=f4dd4f7dda742e74e40407d1bd3fc4b3

堆填建筑废料的生态岛 

选址于龙爪角约1公里海面 

环保局重申并非把垃圾直接倒落海 

且物料均为符合国家标准填海物料 

   强调该处并非中华白海豚经常出没之地 

   龙爪角 

   环保局局长谭伟文今日表示,生态岛的选址于黑沙和竹湾之间龙爪角约1公里海面,现正开展环境评估、通航和水航等专项研究,争取于今年内完成相关报告呈交中央审批。同时,机场填海扩建会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。 

谭伟文受访时多次重申生态岛并非传闻把垃圾直接倒落海,是会先做堤堰,再填一部分底部,再慢慢分类填上去,这些物料全部都是经过筛选和符合国家标准的填海物料,机场填海扩建则会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。建筑废料是建筑业必然产生的产物,若澳门要可持续发展无可避免一定要有建筑业,但堆填区已饱和,在澳门、凼仔近岸亦没有条件做堆填区,故解决和处理建筑废料是城市必须要面对的问题。 

   中华白海豚 

   他强调该处并非中华白海豚经常出没的地方,而且有一个几百平方公里的中华白海豚保护区在选址8公里以外,为牠们主要活动和栖息的地方。同时,参考以往的环评资料,中华白海豚集中在澳门活动的地方于机场跑道的南端,而不是现时生态岛的选址。 

他解释为何要坚持选址该处,称澳门水域管辖范围共有85平方公里,但因应部分位置作为航道、机场跑道等,故可以选择的地方不多。同时,澳门处于珠江口西面,被一条排洪、排沙线制约着,不能再向东面填,希望公众理解不是特意选取该处,而是在许多制约情况下,这是相对适合的地方。 

         拟推危险废料收费制度 

   谭伟文 

   谭伟文表示,政府一直坚持和推动“污者自付”,并会分阶段逐步落实相关措施,下一阶段计划推出危险废料收费制度,现正开展前期研究工作,包括电子产品生产者责任制等。 

   他提及,当局去年底公布澳门长期减碳策略,在能源方面,将加大力度推动可再生能源的太阳能光伏系统工程,近期亦已在跨境工业区污水处理站天面上安装太阳能光伏系统,估计每年发电量约36万度电,约占污水处理站每年平均用电量的13%,减少二氧化碳排放约133吨。同时,节省了电力变相也会减少了总体的支出。 

未来,会持续落实安装太阳能光伏板的工程,包括现正与海事及水务局研究合作,于石排湾水库加装更高效的太阳能光伏设施。 

部分图片来源:互联网

   更多阅读: 

文章编号: 432918b38026f04cb07014929314a19f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【行远分享】为什么说研学旅行——正在成为下一个风口?答案在这里) 2024-01-27 行远研学堂   行远研学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgwOTYxOA==&mid=2247499996&idx=2&sn=0dd6c0b590ba7bb991bb1cf538b56024&chksm=ce8aa9a1f9fd20b71b1c37f63b068956aef08c867b60f9754c09437f1b1c874859ac3ed0c872#rd

点击蓝字 关注我们 

      

       近日,山东省文化和旅游厅党组成员、副厅长等各位领导出席发布会发布内容为:多彩研学游华夏——特色研学旅游主题日活动是落实文化和旅游部“欢欢喜喜过大年” 

      2024年春节主题文化和旅游活动工作部署,丰富广大青少年春节及寒假精神文化生活,营造喜庆热烈、广泛参与、寓教于游的节日氛围,山东作为主题日分会场之一,在全省开展“好客山东·见识齐鲁”研学旅游主题活动。

       领导表示:近年来,我省深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不断深入挖掘优秀文化元素,激发文化传承创新活力,助力研学旅游创新发展。印发《山东省推进研学旅游创新发展实施方案》,成立中国研学旅游创新推广联盟,举办四届山东省研学线路创新设计大赛,省教育厅、省发展改革委、省文化和旅游厅联合公布五批省级中小学生研学基地和优秀研学课程。 

     在社会各界的共同努力下,我省研学旅游真抓实干,成效突出,呈现强劲发展势头。本次活动,标志着我省2024年研学旅游大幕正式拉开,通过研学旅游,为我省传统旅游活动注入更多知识性、科学性和参与性,对于培育优质研学旅游项目,引导研学旅游规范健康和高质量发展具有重要意义。 

         一、当官方和旅企“爱”上研学游 

    近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

         二、研学旅行抢占文旅新高地 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

         三、研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

         四、研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

    博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。

    传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

         六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握国家的未来。 

文章编号: d0acbe9bb28ba83e1b8ce042a8f646b5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (“虚拟与重塑”当代艺术作品展 | 范纾怡) 2024-01-27 江西省美术馆资讯   江西省美术馆资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3NzE0MA==&mid=2247535590&idx=3&sn=9205683aa580c2cd7cac21d2df2c6084

范纾怡 

中央美术学院生物艺术设计方向研究生,生态远见计划成员。曾获得2023奥地利林茨电子艺术节提名奖,Graduate360°100年度毕业设计奖等,作品参展2023年深圳-香港建筑城市双城双年展,未来生态远见计划-生,2023上海空间艺术季等。研究领域包括生物艺术、危机与生态设计、系统设计、生态人类学等方向。通过跨学科艺术作品响应迫在眉睫的气候危机、生态文化、生态权力问题。 

展览现场 

EXHIBITION  SITE 

Hyper-Dust 

超尘埃 

倪尔璐 / 林梓瑶 / 郭淞楠 / 范纾怡 

    “卫星技术的发展使得人类可以从太空监测到全球气溶胶的变化,进而推动了对气候变化、人类健康、海洋生态等多领域问题的研究。常常被人们忽视的尘埃携带着大量信息,通过大气活动影响着全球生态。因此我们试图从这一粒微小的尘埃出发,发起一项名为‘超尘埃’的艺术计划。” 

    该计划通过艺术活动的综合形式展现微观尘埃中的宏观气候问题,发挥艺术的号召力,引起生态话题的社会关注,拓展在大众层面更广泛的对话,继而达到增强公众生态危机意识和全局意识,激发人们关注公共利益的目的。 

更多作品 

 INTRODUCTION  OF  MORE  WORKS 

碳听  SONG OF CARBON 

范纾怡 

系统生态危机设计: 响应式环境 - 海洋增强 

过量二氧化碳排放造成的海水酸化,最终影响到与海水直接接触的鱼类听觉器官。在声音的敏感度增加海洋吸音能力的衰弱等一系列问题的影响下,以白海豚为代表的海洋鱼类长期暴露于噪音环境中。海洋危机的终点是鱼类的死亡,亦是人类生存的绝境。 

终有时河流解剖:第二次大氧化事件 

范纾怡 

2020 

6米高 

废旧金属、PM2.5感应器、电机及控制系统 

编   辑:涂雪菲 

初   审:谢侃如

审   核:吴   平 

文章编号: 907f0fdbc8492e2153cb40807ae22b9c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 微斗门   微斗门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652625722&idx=5&sn=c5f8fcceba57188a152d0e20b3f1284e

合作  广告推广:13672758349(微信同步)  

欢迎加入斗门群!群里滚动更新最新资讯 

识别二维码,待群主通过后即可回复 

1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群 

5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

    主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

    其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

               【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。 

注意: 

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价; 

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外; 

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废; 

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效;⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准; 

⑥ 取卡及注册:1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作;2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档); 

⑦ 重要说明: 

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办; 

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

文章编号: 77f44ace1d87e6462bd36c0def0acbf4
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (敖汉青年志愿者开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动) 2024-01-27 敖汉旗团委   敖汉旗团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1MjUzOA==&mid=2651227741&idx=2&sn=21433529c697fe7b634dc3b7dea1231d

腾飞在伶仃洋上的巨龙 

为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,了解粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,近日,敖汉旗团委组织敖汉青年志愿者在北城新区社区开展“腾飞在伶仃洋上的巨龙”主题支教活动。 

课堂上,青年志愿者老师向孩子们介绍港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。也是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,港珠澳大桥全长55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合。桥梁路段分别设有寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥、以及三地同心的“中国结”青州桥三座通航斜拉桥。东、西两端各设置一个海中人工岛 (蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶行双贝”熠熠生辉、穿越伶何航道和铜鼓西航道段为隧道。 

老师和孩子们通过视频了解这一奇迹并说道:港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起。我们作为新时代的青少年一定要好好学习,将来为祖国的建设贡献自己的力量。 

习近平总书记指出,港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气”。港珠澳大桥精神的重要内涵就是永不停歇的创新精神,就是刻苦钻研的工匠精神,就是牢记职责和使命的担当精神,作为当代的青年人,我们应该弘扬港珠澳大桥的奋斗精神、不畏艰苦、勇攀高峰,为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

THE END 

签 发| 纪浩宇 

校 审| 于东明 

编 辑| 孙海洋 

文章编号: 6b51017770cf91da45134c07290db583
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-27 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247734238&idx=3&sn=9ad711a49a810afd7977197a7ff71e8c

合作 广告推广:13672758349(微信同步)

(点击添加小编微信▽) 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

    主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

    其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

               【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。 

注意: 

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价; 

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外; 

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废; 

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效;⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准; 

⑥ 取卡及注册:1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作;2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档); 

⑦ 重要说明: 

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办; 

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

点击下方名片,

关注“珠海万事通”微信公众号▽ 

    爱珠海,请关注珠海万事通,了解身边大小事。 

文章编号: 233f95f38e93308118a23a4fec455829
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (229起,1月28日,登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、日月贝、全球第一家透明工厂【汤臣倍健工厂】纯玩1天) 2024-01-27 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655325396&idx=4&sn=eebf19ccc0d40c846fd8a96ee164b0fc

青旅实拍图 

广东2024年首轮冷空气来了! 

今早一觉醒来,

是不是觉得冷了很多? 

没关系,周末我们就又开始回温啦!赶紧来一波港珠澳出游吧! 

    第一站:日月贝 

    第二站:港珠澳大桥 

    第三站:汤臣倍健工厂参观 

    1月28号出发!1月27号出发余5个位置~ 

港珠澳大桥游试运营 

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

48. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

      浪漫之城 网红地标 

         日月贝大剧院 

汤臣倍健工厂 

    “每眨一下眼,你将见证100片维生素的诞生。”——汤臣倍健透明工厂是国家AAAA级旅游景区,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一。 

    园区将“营养+科技+旅游”创新融合,核心打造“透明工厂”与“营养探索馆”主题景点,寓教于乐传递营养与健康知识。 

版权声明:部分图文转自网络,版权归原作者所有,本平台只做分享用途 

 END 

文章编号: a0180adf1ca1d7c0c09a25c7acd2e40a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房5间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-27 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247550954&idx=2&sn=6164c61fa5b3c10236e7bbfe96fc262a

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

50. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

51. 微信公众号 -  (丨春节广西丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-27 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247550954&idx=8&sn=c609b78309738d7b72aac65f7b577040

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾

出发时间：2月10日-2月15日

正月初一--正月初六

房间有限，报满截止

成团人数：16人6

浩坤湖古称“东湖”

现在也被网友称为“广西版纳木错”。

绵延15公里的湖水，岛渚星罗，碧波荡漾，如碧玉镶嵌，在阳光下变幻着不同色彩。喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面，仿佛水下另有一个世界。

风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥，全由六角亭组成，屋檐上雕刻有游龙，时刻散发着古建筑的美感。

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

在德天大瀑布的上游600米处，立有一块排行53号的界碑。

相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。

当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。

这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布，但因其特殊的地理位置，却是一个长年养在深闺无人识之地。

当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山，在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产，买越南特产。

鹅泉

鹅泉又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡，这里不仅有着四季不涸，灵泉晚照的绝美景致，还孕育出了独属于靖西的家乡味道。

鹅泉人文建筑不多，不是什么大家手笔，可就是独独这山水相融，却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴，曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站，吃货们的美食天堂，有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇，也是一座让人来了就想住下来的古镇。

多类建筑艺术共融，江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体，并相互借鉴吸收，构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾，古桥林立，街巷逶迤，装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。

DAY01

重庆--凌云 约680公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店，晚上集体晚餐品尝当地特色美食。

餐：晚餐

住：凌云准四星酒店

DAY02

凌云--浩坤湖--靖西 约189公里

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】，登观景庭俯瞰仙境浩坤湖，真是世外桃源仙境一般，身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头，也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

餐：早晚餐

住：靖西准四星酒店

DAY03

靖西--德天瀑布--崇左 约153公里

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园（可自行选择游览）前往崇左入住。

餐：早晚餐

住：崇左准四星酒店

DAY04

崇左--三娘湾 约168公里

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。

餐：早晚餐

住：钦州准四星酒店

DAY05

钦州--下司古镇 约630公里

早餐后开始返程，一路向黔，到达贵州清水江上游第一镇：下司古镇，他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇，是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞，是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。

餐：早晚餐

住：下司古镇

DAY06

下司古镇--重庆 约460公里

早可睡到自然醒后驾车返回重庆，结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。

餐：早餐

住：温暖的家

2月10日-2月15日

正月初一--正月初六

2580元/人

1.2岁小孩：280 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：5晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：5早4正餐，正餐50元/人起（酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3.门票：浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

52. 微信公众号 -  (贸易与航运法律资讯(第五十一期)| 案例精选(2024年1月刊)) 2024-01-27 协力国际贸易与航运法律评论   协力国际贸易与航运法律评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM0MjU3NQ==&mid=2657349425&idx=1&sn=df5454745fd41da1cb7470c21b8cd088

案例精选    

CASE SELECTIONS     

2024年1月刊     

 导读 

欢迎阅读协力律师事务所郑蕾律师团队为您呈现的《贸易与航运法律资讯》。本资讯将聚焦在贸易、航运、新能源、外商投资等领域的最新法规、政策和资讯,每月定期收集和发布国内行业动态、国际行业动态、案例精选和近期新规。本周内容为2023年12月1日至12月31日案例精选。

本法律资讯仅供一般参考,并非提供法律意见或其他专业意见和建议。欢迎关注“协力国际贸易与航运法律评论”,更多精彩,敬请期待。 

本期概览 

典型案例 

1、最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

2、“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

3、江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

案例精选 

1、某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

详细内容 

典型案例1 

最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

近年来,人民法院在涉外商事海事审判工作中,遵守国际法原则,善意履行条约义务,准确理解和适用国际条约及国际惯例,审理了一批具有典型意义的案件,阐释了我国涉外法治理念、主张和成功实践,为服务高水平对外开放作出了重要贡献。 

这次发布的12个典型案例,涉及国际货物买卖合同、航空旅客运输合同、航空货物运输合同、船舶污染、共同海损、船舶碰撞、申请承认和执行外国法院民商事判决、申请承认和执行外国仲裁裁决等领域,分别适用了《联合国国际货物销售合同公约》、《统一国际航空运输某些规则的公约》(即《蒙特利尔公约》)、《承认及执行外国仲裁裁决公约》(即《纽约公约》)、《取消外国公文书认证要求的公约》(即《取消外国公文书公约》)等多个国际条约以及《约克-安特卫普规则》等国际惯例。这些案件具有较强的代表性,具体有如下特点: 

一是正确处理国际条约和国内法的关系,善意履行国际条约。如保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械公司国际货物买卖合同纠纷一案,阐明当事人营业地所在国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,且双方当事人并未排除公约适用于买卖合同的,应当自动适用公约。又如北京康捷空国际货运代理公司与三星财产保险天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷一案,是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的国际航空运输合同纠纷,该案认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,准确贯彻《维也纳条约法公约》关于条约解释的规则,充分体现了我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场。 

二是准确适用国际条约,恪守条约义务。如胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷一案,依据《蒙特利尔公约》相关规定,明确《蒙特利尔公约》在调整国际航空运输法律关系的华沙公约体系中的优先适用地位,同时明确《蒙特利尔公约》适用的强制性,不因当事人的约定而排除适用。 

三是秉持开放合作理念,规范民商事判决和仲裁裁决的跨境承认与执行。如威仕中国进口有限公司申请承认和执行德国仲裁裁决一案,善意解释《纽约公约》中有关“适当通知”的要求,明确《海牙送达公约》不适用于仲裁程序文书的送达,平等保护中外当事人合法权利。又如,切佩茨基机械工厂股份公司申请承认和执行俄罗斯法院民事判决一案,正确适用双边司法协助条约判断是否存在不予承认和执行外国判决的事项,依法保护缺席当事人的正当程序权利。再如,文某申请承认美国加州民事判决一案,适用《取消外国公文书公约》简化公文书跨国流转程序,进一步便利跨国诉讼和外国判决的承认与执行。 

四是尊重当事人意思自治,积极准确适用国际商事惯例。如台新海运有限公司与青山控股集团有限公司共同海损纠纷一案,根据当事人的约定,准确适用《约克-安特卫普规则》,根据该规则逐一分析认定不同类型的损失是否计入共同海损,促进国际海上运输健康发展,维护国际产业链供应链安全稳定。 

本次发布国际条约、国际惯例适用典型案例,是统筹推进国内法治和涉外法治、加强涉外商事海事审判工作的重要成果,也是配合《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》正确实施的具体举措之一。希望这次典型案例的发布,可以为全国各级人民法院正确适用国际条约和国际惯例发挥指导和示范作用。 

发布日期:2023年12月28日

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:浙江省台州市中级人民法院(2021)浙10民初37号 

二审案号:浙江省高级人民法院(2022)浙民终811号 

【基本案情】 

2020年5月-6月,ARTPLAST公司与斯玛特公司经协商后达成买卖合同,约定ARTPLAST公司向斯玛特公司购买口罩机及配件。后ARTPLAST公司主张斯玛特公司交付的货物并非全新设备,不符合合同约定。经协商无果后,ARTPLAST公司起诉请求宣告合同无效、返还货款并赔偿预期利润损失。 

【裁判结果】 

浙江省高级人民法院二审认为,本案当事人营业地分别位于中国和保加利亚,两国均是公约缔约国,双方在合同中并未明确排除适用《联合国国际货物销售合同公约》,故本案应适用该公约解决争议。斯玛特公司交付的口罩机存在多处磨损、腐蚀、刮痕、锈迹等情况,导致ARTPLAST公司利用设备生产疫情期间紧缺口罩的合同目的无法实现,构成公约第二十五条项下的根本违约,ARTPLAST公司有权宣告合同无效并要求斯玛特公司支付已交付货款的利息。斯玛特公司在订立合同时应当能够预见到ARTPLAST公司的运输费、保险费等损失,故酌情由斯玛特公司赔偿。据此,改判案涉买卖合同关系无效,斯玛特公司返还ARTPLAST公司货款人民币740117元及利息损失,赔偿货运费用、保险费用人民币5万元。 

【典型意义】 

国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2022)京04民初294号 

【基本案情】 

2020年4月3日,夏发公司与佰啔公司达成手套买卖合同,约定夏发公司向佰啔公司购买手套。后夏发公司主张佰啔公司存在瑕疵给付、迟延给付等违约行为,起诉请求宣告合同无效、返还货款和利息并赔偿因佰啔公司违约而造成的损失。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院审理认为,本案当事人营业地所在国中国和美国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,本案不存在该公约规定的不适用情形,且双方当事人亦未排除该公约的适用,故本案应当适用该公约(除我国声明保留的条款外)的规定。佰啔公司所交付的货物中,质量不符合约定的瑕疵货物占到一半以上,完全不适用于同一规格医用手套通常的使用目的。佰啔公司至今未交付部分货物,已经严重超过合同约定的交货时间。本案合同签订于“新冠”疫情期间,夏发公司从我国购买手套后向其本国客户售卖属于商机,但佰啔公司的违约行为足以使夏发公司通过案涉合同赚取利润的目的落空,构成根本违约。夏发公司于2021年5月20日向佰啔公司发出律师函,通知其解除《手套买卖合同》。该函件虽然于5月22日才被佰啔公司签收,但是公约对此种通知并不采用“到达生效”原则,而是“投邮主义生效”原则。因此,案涉《手套买卖合同》于发出函件之日无效。据此,判决案涉买卖合同于2021年5月20日宣告无效,佰啔公司向夏发公司返还货款945000美元并支付利息,赔偿实际损失18882.12美元。 

【典型意义】 

合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

案例3.准确认定合同成立 合理划定损害赔偿责任边界——西湖橡塑科技有限公司(SEI WOO POLYMER TECHNOLOGIES PTE. LTD)与西湖(天津)橡塑制品有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:天津市第一中级人民法院(2018)津01民初669号 

二审案号:天津市高级人民法院(2020)津民终433号

【基本案情】 

天津西湖公司与新加坡西湖公司之间存在长期稳定的货物买卖合同关系。双方之间的交易方式为:新加坡西湖公司按照其客户需求通过邮件方式发送订单订货,天津西湖公司需要在2个工作日之内以回复传真的方式对订单和交付计划表进行确认。双方在贸易过程中发生纠纷。天津西湖公司诉请法院判令新加坡西湖公司支付未付货款、模具款等以及逾期付款利息。新加坡西湖公司反诉请求判令天津西湖公司赔偿因未能发货造成的损失及相应利息,承担翻译费、公证认证费等,并与天津西湖公司索赔金额对应部分相互抵销。 

【裁判结果】 

天津市高级人民法院二审认为,依照《联合国国际货物销售合同公约》第二部分“合同的订立”相关规定,国际货物买卖合同的订立遵循“发价”(offer)-“接受”(acceptance)的法律程序,即由一方首先提出“发价”,其后对方对该“发价”表示“接受”。“接受”的表现形式不必然限定为“声明”,被发价人做出其他等值于声明的行为,亦属于“接受”的表现形式。新加坡西湖公司主张因特定惯例与习惯做法的存在,可认定天津西湖公司的缄默或不行动属于“接受”的表现形式。但新加坡西湖公司并未举证证明在当事人之间或是双方所属行业、区域乃至世界范围内,存在只要买方发出订单或预测计划表,卖方即应按需持续供货,直至最终客户停止下单的惯例。故新加坡西湖公司所主张的“习惯”不构成“接受”通常表现形式的例外情形。因天津西湖公司对其他相应订单予以确认,其未能发货行为构成违约行为,应赔偿新加坡公司因此受到的损失。据此,改判新加坡西湖公司给付天津西湖公司货款、模具款、代垫款共计627606.08美元,天津西湖公司赔偿新加坡西湖公司损失68817.85美元,两项抵销后新加坡西湖公司给付天津西湖公司558788.23美元;新加坡西湖公司向天津西湖公司支付逾期付款利息损失。 

【典型意义】 

本案解读了《联合国国际货物销售合同公约》确定国际货物买卖合同订立所遵循的规则,重申了接受的表现形式不限于“明确声明”一种,还有“通过行为接受”“缄默接受”的形式,需要根据个案情形综合判断合同是否成立。本案尤其对“缄默何时构成接受”作出了清晰的解答,强调只有在当事人间存在缄默表示同意的明确约定惯例、国际贸易惯例、习惯做法时,单纯的沉默才构成接受。关于损害赔偿,本案明确损害赔偿范围应限于违约造成的包括利润在内的可预见损失,权利人不得同时主张“货物转售损失”与“替代交易损失”,否则将超出公约第七十四条的保护范围。本案对适用《联合国国际货物销售合同公约》审理合同成立纠纷、损害赔偿纠纷具有参考意义。 

案例4.明晰货物承运人识别 准确认定责任限额标准——普及国际货运代理(中国)有限公司南京分公司与苏黎世财产保险(中国)有限公司北京分公司保险人代位求偿权纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:上海市浦东新区人民法院(2021)沪0115民初46625号 

二审案号:上海金融法院(2022)沪74民终717号 

【基本案情】 

2018年12月19日,案外人福益柯公司委托普及南京公司自德国运输一套自动化设备装配线DQ200至上海,双方签订《货代合同》,普及南京公司在收取全额运费后签发第“HAJ95951925/756-15759343”号空运单。2019年1月3日,涉案货物运抵上海浦东机场,理货时发现两个木箱受损,造成福益柯公司损失。苏黎世财保公司作为涉案货物的保险人,依照货物运输保险单向被保险人福益柯公司赔付保险赔款人民币898481.66元,依法取得代位求偿权。因涉案货物系在普及南京公司运输途中受损,苏黎世财保公司要求普及南京公司作为承运人对福益柯公司损失承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

上海金融法院二审认为,本案事实情形满足《蒙特利尔公约》的适用条件,且案涉《货代合同》也明确约定适用该公约,故《蒙特利尔公约》在本案中具有优先适用的效力。一审法院适用法律错误。普及南京公司在案涉货物运输过程中的法律地位,不应仅以案外人福益柯公司与普及南京公司所签合同名称进行判定。结合合同约定的责任承担、国际航空货运的行业惯例、运费收取方式及性质等因素,认定普及南京公司为缔约承运人,应当承担货损赔偿责任,但可以按照公约规定限制赔偿责任。关于计算赔偿限额的重量依据,根据公约第二十二条第四款的规定,本案应以体积重量为计费重量收取运费。关于“判决作出之日”特别提款权与人民币换算比率是指一审还是二审判决,出于公约立约目的以及从事国际航空货运交易与承保企业的行业正常商业风险等角度,一审与二审判决作出之日之间汇率变动的诉讼风险由二审败诉一方承担更为合理。据此,改判普及南京公司赔偿苏黎世财保公司人民币612047.50元。 

【典型意义】 

本案二审判决依据《蒙特利尔公约》的适用条件和当事人的约定,改判本案应当优先适用公约相关规定,充分体现我国尊重国际条约的一贯立场。本案对普及南京公司作为缔约承运人的法律地位作出准确判断,有利于进一步明晰国际航空运输各主体之间的法律关系。承运人赔偿责任限额是《蒙特利尔公约》的核心问题,也是航空货物运输业承运人与托、收方最为关注的焦点。本案从“计算赔偿限额的重量依据”“受损重量的计算方式”“特别提款权与人民币换算比率的认定日期”等三个方面精确分析货物损失的赔偿限额问题,对正确适用《蒙特利尔公约》规定的责任限额制度有较强的示范作用。 

案例5.明确《蒙特利尔公约》第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案 

【基本案情】 

2015年1月30日,三星通信公司向三星财险公司投保出口货物运输保险,运输方式包括使用任何定期商用航班的飞机。处于保险期间的5月10日,三星通信公司从天津滨海国际机场起运,途经韩国仁川机场至美国迈阿密机场的22票货物丢失,三星财险公司向三星通信公司赔付1189972.5美元。三星财险公司取得代位求偿权后提起诉讼,依据航空运输合同关系要求航空分运单的签发人康捷空公司承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

天津市第三中级人民法院二审认为,《蒙特利尔公约》第三十五条规定了两年期间内提起诉讼,虽没有规定该期间的中断、中止,但规定对期间的计算依照案件受理法院的法律确定。结合《中华人民共和国民用航空法》第一百三十五条对公约吸收的规定,认定我国国内法关于诉讼时效中断的规定同样应适用于该公约规定的两年时效,即该时效可因权利人提起诉讼而发生中断。三星财险公司在本案中向康捷空公司主张索赔的权利并未丧失。公约第二十四条确立了责任限额复审制度,考虑到该制度是基于通货膨胀因素设置,基于公平原则,以本案法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准即每公斤22个特别提款权作为限额计算依据,并不违反法不溯及既往原则。据此,判决康捷空公司向三星财险赔偿货物损失人民币890192.16元。 

【典型意义】 

本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:重庆自由贸易试验区人民法院(2019)渝0192民初16677号 

【基本案情】 

2019年10月1日,胡某拟搭乘海南航空公司名下HU7992号航班从意大利罗马前往中国重庆,后因飞机故障影响,导致航班延误。根据欧盟261号条例的相关规定,胡某下飞机后通过电话方式向海南航空公司提出赔偿600欧元的要求,海南航空公司于2019年10月8日回电话确认将按照当天汇率折合人民币4693元赔偿给胡某。次日,胡某按照海南航空公司的要求提交了材料,但海南航空公司并未按约赔付,胡某遂起诉。 

【裁判结果】 

重庆自由贸易试验区人民法院审理认为,国际航空运输出发地和目的地均系《华沙公约》、《海牙议定书》以及《蒙特利尔公约》缔约国的,应按照《蒙特利尔公约》第五十五条之规定优先适用《蒙特利尔公约》。根据公约第四十九条规定,公约规则强制适用,当事人不可通过约定排除公约的适用。另一方面,公约第二十七条规定:“本公约不妨碍承运人拒绝订立任何运输合同、放弃根据本公约能够获得的任何抗辩理由或者制定同本公约不相抵触的条件。”该规定允许当事人在不违反公约相关规定的情况下进行意思自治。尽管公约以恢复性赔偿为原则,但是对于双方当事人自行约定赔偿金额并没有禁止性的规定。海南航空公司与胡某协商同意按照欧盟261号条例规定的赔偿标准进行赔偿,为公约所允许,也符合公约“确保国际航空运输消费者的利益”的宗旨。据此,判决海南航空公司向胡某支付航班延误赔偿金人民币4693元。 

【典型意义】 

本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

案例7.准确适用《1992年国际油污损害民事责任公约》 明晰清污费用责任承担——青岛容海海洋环保服务有限公司与交响乐船运有限公司(SYMPHONY SHIPHOLDING S.A.)、北英保赔公司(NORTH OF ENGLAND P&I DESIGNATED ACTIVITY COMPANY)船舶污染损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:青岛海事法院(2021)鲁72民初1984号

【基本案情】 

2021年4月14日,交响乐公司与容海公司签订了《船舶污染清除协议》,约定容海公司根据协议开展污染控制和清除行动,交响乐公司应当根据约定费率支付费用。北英公司系“交响乐”轮油污损害民事责任保险人。4月27日,“交响乐”轮在青岛朝连岛以南水域与“义海”轮发生碰撞事故,导致“交响乐”轮船载货油泄漏入海,造成海域污染。各方因履行《船舶污染清除协议》发生争议,容海公司诉请交响乐公司、北英公司支付污染控制和清除费用。 

【裁判结果】 

青岛海事法院审理认为,我国为《1992年国际油污损害民事责任公约》缔约国,本次事故泄漏油类属于公约的油类,本案应优先适用公约。公约第三条第1款规定,在事故发生时的船舶所有人须对船舶因该事故而造成的任何污染损害负责。案涉漏油事故系“交响乐”轮与“义海”轮互有过失碰撞而引起,交响乐公司作为漏油船舶所有人应当对油污损害承担赔偿责任。容海公司主张的清污费用属于公约第一条第6款规定的“污染损害”,交响乐公司应当承担赔偿责任,但有权依据公约规定限制赔偿责任。据此,判决容海公司对交响乐公司、北英公司享有海事债权人民币42987210元及清污费利息,上述债权自北英公司设立的“交响乐”轮油污损害赔偿责任限制基金中分配。 

【典型意义】 

本案准确适用我国缔结的《1992年国际油污损害民事责任公约》,判定漏油船舶所有人对油污损害承担赔偿责任;认定容海公司主张的清污费用系防止或减轻污染损害而采取合理措施所产生的费用,属于公约规定的污染损害赔偿范围;确定船舶所有人有权依照公约规定的数额限制赔偿责任。该案一方面保障了清污费用的受偿,另一方面也将船舶所有人的责任依法限制在合理范围内,充分体现了公约鼓励清污、适当赔偿、兼顾其他污染损害实际受偿等多重价值目标,对保护海洋环境、促进海上运输业发展具有重要意义。 

案例8.准确适用《1994年约克-安特卫普规则》 确定应分摊的共同海损金额——台新海运有限公司(TAI SHING MARITIME CO.,S.A.)与青山控股集团有限公司共同海损纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:厦门海事法院(2022)闽72民初325号 

【基本案情】 

青山公司系台新公司所有的“TAI HUNTER”轮所载货物的收货人。案涉运输货物提单背面记载“共同海损应当在伦敦根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算、陈述和解决”。2019年8月14日,该轮发生触礁,2019年8月16日,台新公司作出共同海损宣告,并明确委托理霍海损理算所根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算。台新公司诉请青山公司分摊并支付“TAI HUNTER”轮共同海损牺牲与费用人民币1487546元。 

【裁判结果】 

厦门海事法院审理认为:案涉提单背面记载的共同海损理算条款符合航运实践惯例并具有可操作性,亦不存在加重青山公司责任或排除权利的情形,该条款合法有效。海事主管机关等采取的应急抢险作业具有救助遇险船舶、其他财产和防止、减轻油污损害的双重目的。依据《1994年约克-安特卫普规则》,台新公司未能证明为防止油污损害采取措施的直接目的系为了船货共同安全,故与清污有关的费用不应被认入共同海损;触礁后,为使船舶能够进港而必须采取的减载作业是出于船货共同安全考虑,故航行计划的咨询工作费、额外港口费用等均应计入共同海损;台新公司未能证明律师费发生的直接目的系为了船货共同安全,该费用不应被认入共同海损;台新公司因共同海损事故而发生的合理利息和手续费应认入共同海损。据此,判决青山公司向台新公司支付共同海损分摊人民币1038013.15元及利息损失。 

【典型意义】 

共同海损是海商法规中基于海上风险的特殊性而建立的一项特有的法律制度,在船货双方之间公平分摊风险与损失,对于保护和促进海上运输具有重要意义。约克-安特卫普规则目前已经成为国际航运中公认并被世界大多数航运国家广泛接受和遵守的国际惯例。《中华人民共和国海商法》第二百零三条规定,共同海损理算,适用合同约定的理算规则,合同未约定的,适用本章规定。该规定确立了理算规则的选择原则。本案提单背面共同海损条款记载根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,应当视为双方当事人选择适用《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,故本案适用该规则对共同海损应分摊的金额进行认定,对准确适用该规则审理共同海损案件具有积极意义。 

  

案例9.协调适用国际条约与国内特殊规定 准确认定碰撞责任中各方的过失——广州海运物资供应有限公司与潭滨有限公司(TAN BINH CO.,LTD)船舶碰撞损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:广州海事法院(2022)粤72民初238号

【基本案情】 

海运公司所有的“大庆226”轮与潭滨公司所有的“TAN BINH 245”轮于2020年10月5日发生碰撞。广州南沙海事处出具水上交通事故责任认定书,载明事故原因为“大庆226”轮未保持正规瞭望,横越措施不当,未履行让路船义务主动避让顺航道航行的船舶,是事故发生的主要原因;“TAN BINH 245”轮未使用安全航速航行,对特殊情况所要求的任何戒备存在疏忽,是事故发生的次要原因。海运公司诉请判令“TAN BINH 245”轮对碰撞事故承担70%的赔偿责任。 

【裁判结果】 

广州海事法院审理认为,中国与越南均系《1972年国际海上避碰规则》(以下简称《避碰规则》)缔约国,且双方当事人在诉讼中亦选择适用,故本案应适用《避碰规则》处理实体争议。《避碰规则》第一条第二款规定:本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。本案碰撞事故发生在广东海事局主管的珠江水域,属于连接于公海而可供海船航行的江河,故本案中关于碰撞事故中的过失可依照《避碰规则》及《广东海事局辖区船舶安全航行规定》(以下简称《航行规定》)予以确定。“大庆226”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的瞭望义务、让路船义务、船舶在横越航道时的避让义务。“TAN BINH 245”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的安全航速、避免碰撞义务以及顺航道航行船舶在通过横越区时的航速限制。据此,判决海运公司对本案碰撞事故承担65%的赔偿责任,潭滨公司承担35%的赔偿责任。 

【典型意义】 

《1972年国际海上避碰规则》是为确保船舶航行安全,预防和减少碰撞,规定在公海和连接于公海的一切通航水域共同遵守的海上交通规则的国际公约。我国于1980年1月7日加入该公约。该公约已经成为我国沿海及通海可航水域船舶航行的主要规则依据,也是海事法院审理船舶碰撞案件确定碰撞责任比例的重要依据。本案依据公约确立的船舶驾驶和航行规则,结合我国航运主管机关制订的《航行规定》,准确确定碰撞方各自的过失比例,为同类案件的法律适用起到很好的示范效果。 

案例10.善意合理解释“适当通知”的判断标准 平等保护中外当事人合法权益——威仕中国进口有限公司(WS China Import GmbH)申请承认和执行汉堡市商品交易注册协会仲裁庭仲裁裁决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2022)川01协外认5号 

【基本案情】 

德国汉堡市商品交易注册协会仲裁庭受理威仕公司与四川荣丰公司仲裁案,于2020年3月作出裁决,要求四川荣丰公司向威仕公司支付货款。2022年,威仕公司向成都市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。四川荣丰公司主张,根据《海牙送达公约》,我国对通过邮寄途径直接向身在国外的人送交司法文书的相关条款作出了保留,汉堡市商品交易注册协会通过邮寄方式向四川荣丰公司送交仲裁程序文书不符合我国法律规定。根据《纽约公约》有关“适当通知”的要求,因其未接获仲裁开庭等程序的适当通知该仲裁裁决不应被承认和执行。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,案涉仲裁裁决载明,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭通过邮寄方式向四川荣丰公司发送仲裁文书,虽四川荣丰公司拒收相关文书,但文书根据《德国民事诉讼法》(ZPO)第一百七十九条第三款被视为已送交。《海牙送达公约》仅适用于司法文书,而不适用于仲裁程序文书的送达。汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司邮寄开庭通知的收件地址为四川荣丰公司登记住所地,预留联系电话为四川荣丰公司经办人电话。同时,四川省高级人民法院向该地址成功送达案涉仲裁裁决书。基于此,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司登记住所地寄送仲裁程序文书应视为寄送实际到达四川荣丰公司或足以推定四川荣丰公司能够收到该邮件,达到了“适当通知”的标准。案涉仲裁裁决不存在《纽约公约》第五条规定的应当拒绝承认和执行的情形。据此,裁定承认和执行案涉仲裁裁决。 

【典型意义】 

本案是人民法院准确适用《纽约公约》承认和执行外国仲裁裁决的典型案例。法院准确理解《海牙送达公约》的适用范围,并结合条款上下文及条约的整体目的,对《纽约公约》第五条第一款(乙)项规定中“适当通知”的判断标准进行了善意、合理的解释,为类案审理提供了参考,增强了国际条约适用的统一性、稳定性和可预见性。同时,本案的司法判断和裁决结果,彰显了中国法院严格履行国际条约义务和积极支持国际仲裁的司法立场,有利于发挥仲裁在国际商事争端解决中的重要作用。 

案例11.准确认定合法传唤条件 维护缺席当事人的合法权益——切佩茨基机械工厂股份公司(Chepetsky Mechanical Plant Joint-Stock Company)申请承认和执行俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国商事法院民事判决案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2020)京04协外认2号 

【基本案情】 

切佩茨基公司因与精诚公司合同履行过程中发生争议,向俄罗斯联邦乌德穆尔特商事法院(以下简称乌德穆尔特商事法院)提起诉讼。2017年1月18日,乌德穆尔特商事法院依据《海牙送达公约》请求中国司法部向精诚公司注册地址协助送达安排初步听证的裁决、起诉状复印件及莫斯科时间2017年3月10日上午8时开庭传票。2017年3月20日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年6月6日上午12时30分的裁决。2017年6月15日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年10月17日上午10时30分的裁决。乌德穆尔特商事法院于2017年10月20日在精诚公司缺席的情况下作出民事判决,判决书载明:尽管采取《海牙送达公约》规定的一切措施,法院没有收到精诚公司被送达开庭时间与地点通知书的任何证明。不过,中国在公约保留条件中提出:根据公约第十五条第二款的规定,在本条款规定条件均履行的情况下,尽管法院没有收到通知书送达证明,法官还是可以作出判决。因此,乌德穆尔特商事法院认为精诚公司已被妥当通知开庭的时间与地点。切佩茨基公司向北京市第四中级人民法院申请承认并执行上述民事判决。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院认为,本案应根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约》(以下简称《中俄司法协助条约》)的相关规定进行审查。该条约第二十条规定,根据作出裁决的缔约一方的法律,未出庭的当事人一方未经合法传唤,或在当事人一方没有诉讼行为能力时未得到适当代理,不予承认和执行。根据已查明的事实,乌德穆尔特商事法院三次司法送达请求文书发出时间与开庭时间之间间隔均未满6个月,最终开庭时间为2017年10月17日,并当庭作出口头判决,于2017年10月20日作出正式判决。上述事实表明,乌德穆尔特商事法院的送达不符合《海牙送达公约》第十五条第二款“尽管没有收到送达或通知或递交的证明书”,如“文件发出后已超过法院对该案允许的、至少六个月以上的限期”“仍得作出判决”的规定,因此,乌德穆尔特商事法院未能向精诚公司进行合法传唤。本案所涉判决符合《中俄司法协助条约》第二十条(三)之规定,应当不予承认和执行。 

【典型意义】 

本案系适用中俄双边司法协助条约及《海牙送达公约》审查承认和执行俄罗斯法院判决的案件,争议焦点在于俄罗斯法院是否完成了对中方当事人的合法传唤。在涉及缺席判决问题时,如果双边司法协助条约没有特别规定,在适用《海牙送达公约》的前提下,应当审查法院的传唤是否符合《海牙送达公约》的要求。虽然我国已经作出声明,可以在未收到送达或交付证明书的情况下作出缺席判决,但必须满足《海牙送达公约》第十五条第二款规定的条件。乌德穆尔特商事法院预留较短开庭时间又不断将其推迟的做法难以保障被告充分、有效地行使诉讼权利。本案准确适用双边条约和国际公约,维护了缺席当事人的合法权益,对于指导承认和执行外国法院判决的案件办理具有重要意义。 

案例12.准确适用《取消外国公文书认证要求的公约》 全面履行国际公约义务减轻当事人诉累——文某申请承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院离婚判决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2023)川01协外认15号 

【基本案情】 

2006年2月7日,中国公民文某与美国公民王某经四川省民政厅婚姻登记处登记结婚。2009年8月13日,美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院审理原告王某与被告文某离婚纠纷一案,于2009年8月20日作出离婚判决,判令:王某与文某离婚,婚姻关系结束时间为2009年11月30日。该离婚判决载明无任何子女或共同财产须由法院处置。2023年8月,文某向成都市中级人民法院申请承认案涉离婚判决,并提交了外国判决及附加证明书。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,《取消外国公文书认证要求的公约》于2023年11月7日正式在我国生效,本案依法应当适用。文某提交的有关公文书系在公约另一缔约国美利坚合众国作出且该国有关主管机关已经按照公约要求签发附加证明书,故应免除认证手续并认可相关签名、印章的真实性以及身份的可靠性。经审查,案涉外国离婚判决符合我国法律规定的承认外国法院离婚判决的条件,不存在违反我国法律的基本原则和损害国家主权、安全、社会公共利益的情形,裁定承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院作出的案涉离婚判决。 

【典型意义】 

2023年3月8日,我国加入《取消外国公文书认证要求的公约》。该公约于2023年11月7日正式在我国生效实施。公约核心内容是缔约国之间相互取消使领馆领事认证环节,将公文书出境前的两次领事认证“合二为一”,简化为依托附加证明书的“一步式”证明,实现公文书跨国流转程序简化。在涉外司法领域全面、严格适用公约,不仅减轻了当事人的诉累,使其免于繁琐昂贵的连锁认证负担,也有效提高了司法效率,极大便利了国际经贸和人员往来,有利于进一步提升法治化营商环境水平。本案系《取消外国公文书认证要求的公约》在我国生效后首次在司法案件中适用,充分展现了我国全面履行国际公约义务的司法担当。 

向下滑动阅览

典型案例2 

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

发布日期:2023年12月29日 

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【基本案情】

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【裁判结果】

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  

案例2.上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【裁判结果】

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3.江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。

【裁判结果】

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4.海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【基本案情】

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。

【裁判结果】

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5.浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【基本案情】

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。

【裁判结果】

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6.山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。

【裁判结果】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7.辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【裁判结果】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8.广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

【裁判结果】

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9.广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【裁判结果】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

向下滑动阅览 

典型案例3 

江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

习近平总书记指出,法治同开放相伴而行,对外开放向前推进一步,涉外法治建设就要跟进一步。江苏法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,坚持统筹推进国内法治和涉外法治,聚焦开放强省和“一带一路”交汇点建设,着力提升涉外司法效能,完善国际商事争议解决机制,推进涉外司法审判体制机制改革,持续深化精品战略,依法妥善审理了一批具有较大影响、有规则指引作用的精品案件,为国家重大战略实施和高水平对外开放提供有力司法服务。 

江苏高院发布一批涉外商事海事审判典型案例。本次选取的案例均为2022年审结,涵盖涉外商事、海事案件的主要类型,涉及国际货物买卖、外商投资、海上运输、国际仲裁和国际商事争议解决等领域,是扩大对外开放中常见的纠纷类型。这些案例体现了江苏法院涉外商事海事审判的以下特点:一是正确适用国际条约和准据法,完善涉外商事法律适用规则体系;二是维护公平有序市场秩序,统一裁判尺度;三是加强国际司法协助,完善国际商事纠纷多元化解决机制。案例所涉法律问题具有较强的代表性,对于统一裁判标准、完善审理规则体系具有示范作用,可以为企业从事国际贸易投资、海上航运,运用法治和规则维护自身合法权益提供有益参考。 

发布日期:2023年12月18日 

来源:江苏高院 

点击阅读: 

案例1.准确认定国际条约解除合同限制条件 平衡保护买卖双方利益——意阀(苏州)阀门有限公司与新加坡BNF工程私人有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

意阀公司与BNF公司订立货物买卖合同,约定BNF公司向意阀公司购买阀门等货物。BNF公司收到货物后,发现部分货物存在未刷漆、缺少O型环等质量瑕疵,并主张因此受到损失。BNF公司与意阀公司通过电子邮件协商减少货款,但是双方当事人对退赔费用存在争议,BNF公司一直未支付货款。BNF公司在电子邮件中提出,有价值4898美元的货物无法使用,应扣除该部分货款。意阀公司遂提起诉讼,请求判决BNF公司支付货款18471.83美元及相应利息。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,意阀公司与BNF公司的营业地分别为中国和新加坡,均为《联合国国际货物销售合同公约》(以下简称《销售合同公约》)缔约国,故本案应适用《销售合同公约》解决争议。根据《销售合同公约》规定,宣告合同无效是国际货物买卖合同当事人的重要违约救济手段。意阀公司已经交付了货物,有权要求BNF公司支付剩余货款。BNF公司提出有价值4898美元的货物因质量问题无法使用,应扣除相应货款,这应视为BNF公司主张宣告合同部分无效。根据《销售合同公约》第82条规定,买方如果不可能按实际收到货物的原状归还货物,就丧失宣告合同无效的权利。BNF公司不能将主张有质量问题的货物原状归还意阀公司,因此对BNF公司宣告合同部分无效的主张不予支持,BNF公司仍应支付该部分货款。由于《销售合同公约》没有规定利息的计算标准,可以适用中国法律按中国银行同期美元贷款利率计算。据此,判令BNF公司支付意阀公司货款15000美元及相应利息。一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

《销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律的合同解除制度。《销售合同公约》为了鼓励国际货物贸易,维护交易稳定,将“按原状返还货物”规定为买方行使合同解除权的前提条件。因为在买方不能归还货物时,如果依然赋予他解除合同的权利,这显然对卖方不公平。本案中,人民法院正确适用《销售合同公约》规定,在买方不能按照实际收到货物的原状归还货物的情况下,认定买方要求解除部分合同的主张不能成立,有效平衡保护买卖双方当事人的利益。 

案例2.正确认定海外仓服务合同权利义务 促进跨境电商发展——黑龙江省公众信息产业有限公司与苏州肯亚国际货运代理有限公司合同纠纷案 

【基本案情】 

公众公司从事跨境电商出口,在德国亚马逊平台销售商品。2020年,公众公司将真丝枕套投放至德国亚马逊平台仓库。2021年4月,德国亚马逊平台要求公众公司下架全部商品,并要求公众公司提供位于德国的收件地址用以接收退货。公众公司得知肯亚公司在德国当地提供海外仓服务,遂委托肯亚公司代为接收德国亚马逊平台退货1936件,并将货物转运回中国。肯亚公司转委托一家德国海外仓公司实际履行上述合同。公众公司最终确认收到退货1355件,后起诉要求肯亚公司赔偿损失75526.12元。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,肯亚公司以自己的名义向公众公司发送海外仓服务的报价单,并且肯亚公司的工作人员与公众公司进行联络,结算费用,因此可以认定肯亚公司与公众公司之间存在海外仓服务合同关系。肯亚公司为公众公司提供海外仓服务,将其收到的德国亚马逊平台退货,转运回中国并交给公众公司。虽然肯亚公司委托德国当地公司实际提供海外仓服务,但是肯亚公司应当赔偿公众公司货物丢失的损失。根据德国亚马逊平台签收信息、公众公司签收单据等证据,认定肯亚公司丢失货物581件,并综合考虑报关单价、折旧等因素,酌定货物损失55000元。在抵销公众公司应付肯亚公司费用12159.92元后,判令肯亚公司赔偿公众公司损失42840.08元。本案一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海外仓在跨境电商的发展中发挥着重要作用,企业将货物批量出口到境外仓库,实现本地销售、本地配送,有效降低物流成本、提高物流时效。中小卖家一般会选用第三方海外仓,由第三方海外仓提供仓储、收件、拆件、打包、标签、邮寄等服务。苏州法院结合在案件审理中发现的海外仓业务发展情况,向行业协会发送了司法建议,获得积极反馈,以能动司法有效促进地区跨境电商行业健康发展。 

案例3.准确查明韩国法律 依法确认外国公司代表权——株式会社TiTi与天天文化用品有限公司、曹宇铉股东知情权纠纷案 

【基本案情】 

株式会社TiTi系在韩国登记设立的公司,社长为曹祥铉。2002年,株式会社TiTi在江苏省无锡市设立天天公司,并持有天天公司全部股权。从2018年4月起,株式会社TiTi通过派员上门、邮寄律师函、发送通知等方式要求行使股东知情权,均遭到天天公司拒绝。株式会社TiTi起诉,请求天天公司提供自2006年8月1日起的全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告、公司会计账簿及原始凭证以供查阅、复制。天天公司主张,2018年4月17日株式会社TiTi董事会决议确认曹祥铉为社长,该决议无效。 

【裁判结果】 

无锡市中级人民法院一审认为,曹祥铉是否有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼应适用该会社登记地法律,即韩国法律。韩国商法第389条规定,公司应以董事会的决议选任代表公司的董事。根据株式会社TiTi章程第30条规定,社长是根据董事会的决定,从董事中选任;社长代表本公司。株式会社TiTi的商业登记证载明曹祥铉为代表人,2018年4月17日株式会社TiTi董事会出席人员符合章程规定,董事会决议有效。因此,曹祥铉有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼。根据中国《公司法》规定,株式会社TiTi行使股东知情权合法有据,判决天天公司提供全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告供株式会社TiTi查阅、复制;提供会计账簿及原始凭证供株式会社TiTi查阅。天天公司不服,提起上诉。江苏省高级人民法院二审判决驳回上诉,维持一审判决。 

【典型意义】 

本案系股东知情权诉讼,首先要解决株式会社TiTi提起诉讼的代表权问题。因株式会社TiTi是在韩国登记设立的公司,株式会社TiTi的代表权问题应适用韩国法律,根据韩国法律审查相关董事会决议的效力。股东知情权的行使对象天天公司系在中国设立,应适用中国法律。本案中存在多个法律关系,需要分别确定准据法,并适用不同国家的法律。该案外国法查明准确,说理详实规范,裁判结果妥当,可为审理同类案件提供借鉴。 

  

案例4.准确查明新西兰法律 依法保障国际金融秩序——中国工商银行(新西兰)有限公司与陆秋芬、毛连森金融借款合同纠纷案 

【基本案情】 

2015年8月,陆秋芬与新西兰工行订立《贷款协议》,借款294万新西兰元用于购买在新西兰的房屋,抵押物为其所购房屋。《贷款协议》约定适用新西兰法律。之后,陆秋芬未能按期足额归还借款,新西兰工行在将抵押的房屋出售用于抵扣本金。新西兰工行提起诉讼,要求陆秋芬归还借款本金545032.82新西兰元,并支付利息,以及为实现债权支出的律师费等 440561元人民币。 

【裁判结果】 

苏州工业园区人民法院一审适用中国法律判决陆秋芬归还新西兰工行借款本金545032.82新西兰元,并支付利息296407.77新西兰元,以及律师费等150450元人民币。陆秋芬不服一审判决,提起上诉。 

苏州市中级人民法院二审认为,因当事人协议选择适用新西兰法律,本案金融借款合同关系应适用新西兰法律。人民法院委托华东政法大学外国法查明中心查明新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》、《财产法》。陆秋芬作为中国公民向外国银行贷款,是否履行我国外汇管理的有关手续,并不影响涉案《贷款协议》效力。《贷款协议》约定借款逾期后,按逾期利率计收额外利息,符合新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》,合法有效。新西兰工行向新西兰法院提起诉讼,请求查封陆秋芬、毛连森的财产,系以诉讼方式维护自身权利,不构成新西兰《消费者金融与信贷合同法》规定的压迫行为。遂判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

本案是一起国际金融借款合同纠纷,当事人约定适用新西兰法律。当事人就借款合同关于利息约定的效力、银行是否存在压迫行为等问题存在争议。二审法院委托华东政法大学外国法查明中心出具法律意见书,查明新西兰相关法律规定,并在法庭上出示,充分听取当事人对新西兰法律内容及其理解与适用的意见,正确适用新西兰法律,认定合同效力和当事人违约责任。近年来,随着对外开放的扩大,中国企业、公民在境外向外国金融机构借款的情况逐渐增多,相关合同往往约定适用外国法。该案外国法查明程序规范,对此类案件的审理有一定参考价值。 

案例5.正确界定海上保险投保人告知义务 维护被保险人索赔权——新加坡马利卡国际集团私人有限公司、缅甸英发仰光有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南京分公司海上保险合同纠纷案 

【基本案情】 

2019年9月,马利卡公司向瑞鸿公司采购一台超大超宽型灌装线传送机,瑞鸿公司的关联企业恒昌公司负责生产机器,并安排运输和保险。案涉机器分装在14个普通集装箱和3个框架集装箱内,货物运抵缅甸后,收货人英发公司发现装载于3个框架集装箱中的机器构件均出现严重水湿。太平洋财险南京公司主张被保险人未告知案涉框架集装箱装载于船舶舱面,拒绝理赔。马利卡公司、英发公司提起诉讼,请求太平洋财险南京公司支付保险金9801987.27元及利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院审理认为,本案告知义务主体是投保人恒昌公司。依据航运惯例,班轮承运人通常根据挂靠港、船舶稳性、吃水差等因素制定集装箱积载计划,框架集装箱并不必然装载于舱面,因此框架集装箱装载于舱面并不是投保人恒昌公司在通常业务中应当知道的情形。案涉海运单明确记载机器分装于14个普通集装箱和3个框架集装箱内,并且保险单并入海运单号,根据公司管理规定以及行业规范,太平洋财险南京公司应当对案涉异型机器谨慎核保。同时,框架集装箱装载于舱面也是太平洋财险南京公司在通常业务中应当知道的情况,但是其没有询问。太平洋财险南京公司不能以恒昌公司未尽如实告知义务拒绝理赔,据此判决太平洋财险南京公司支付英发公司保险金702115.15元及相应利息。一审判决后,各方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海上保险投保人或被保险人的告知义务一直是司法实践中的难题,实务界对此存在不同观点。人民法院准确适用国际航运实务和保险行业规范,认定框架集装箱装载于舱面并不是投保人在通常业务中应当知道的事实,而是保险人应当核保发现的事实,投保人没有主动告知义务。本案判决正确认定海上保险投保人或被保险人主动告知义务的范围,有利于平衡保护被保险人和保险人利益,促进我国海上保险市场规范运行与健康发展。 

案例6.准确认定先放货后收回提单不构成无单放货 促进海运提单加速流转——恒丰银行股份有限公司上海分行与三富海运株式会社海上货物运输合同纠纷案 

【基本案情】 

浦顺公司与中石化公司订立《CFR散货销售合同》,约定浦顺公司向中石化公司采购化学品苯,支付条件为信用证付款。恒丰银行上海分行根据浦顺公司的申请,开立信用证,受益人为中石化公司。三富会社作为承运人签发三份正本提单,将涉案货物自韩国丽水港运抵中国江阴港。货物到港后,浦顺公司出具保函,从三富会社处提取了货物。恒丰银行上海分行垫付了信用证项下的款项后,取得案涉货物全套三份正本提单。后浦顺公司从恒丰银行上海分行处取得了一份正本提单,交还给三富会社。恒丰银行上海分行未能从浦顺公司收回信用证项下的垫付款项,提起诉讼要求三富会社承担无单放货的责任,赔偿恒丰银行上海分行损失795000美元,并支付相应利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院一审判决驳回了恒丰银行上海分行的诉讼请求。江苏省高级人民法院二审认为,第一,恒丰公司上海分行向浦顺公司交付了一份正本提单,构成返还质物,在没有证据证明三富会社恶意取得该正本提单的情况下,恒丰银行上海分行不能以其享有的提单权利质权对抗三富会社。第二,恒丰银行上海分行将一份正本提单交给浦顺公司,其目的是为了浦顺公司能够及时处置货物,归还信用证项下款项,但是浦顺公司没有归还款项。恒丰银行上海分行的损失与浦顺公司的行为之间有直接因果关系,并不是三富会社先前放货行为直接导致的。第三,承运人三富会社先行凭保函放货给浦顺公司,后又从浦顺公司处收回案涉正本提单,有利于货物流通,也符合航运实践,并不为法律所禁止。遂判决驳回恒丰银行上海分行的上诉,维持原判决。 

【典型意义】 

在国际海上货物运输,特别是近洋货物运输中,由于提单的流转速度往往滞后于货物运输的速度,为保证船不滞港、货不压港,实践中,承运人凭保函将货物先行交付给收货人,事后再向收货人收回正本提单的做法较为常见。本案明确了承运人凭收货人出具的保函放货,事后收回正本提单的行为是对无单放货行为的补正,不构成无单放货的侵权行为,不承担无单放货的赔偿责任。本案处理规则是对无单放货规则的有益补充,有利于促进海运提单加速流转,保障国际贸易稳定发展。 

案例7.探索创新涉外商事中立评调机制 促进国际商事纠纷实质化解——乌干达西湖水业有限公司与江苏新美源机械有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

乌干达是位于非洲东部的多湖泊国家,被誉为“高原水乡”。在普遍缺水的非洲地区,乌干达的饮用水生产和销售业务市场具有广阔前景。2020年3月,乌干达西湖水业公司与新美源公司订立《购销合同》,乌干达西湖水业公司向新美源公司采购一套“瓶装水吹灌旋一体生产线”,合同总价款为722万元人民币,约定90天内安装调试完毕。合同签订后,乌干达西湖水业公司共计向新美源公司支付货款95万美元,折合620万元人民币。但是,直至2021年8月底,新美源公司仍未将全部设备发货至乌干达,乌干达西湖水业公司也不满意在新美源公司厂区内的试产结果。乌干达西湖水业公司提起本案诉讼,请求解除《购销合同》,要求新美源公司返还620万元人民币,并支付违约金200余万元人民币。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院受理该案后,经双方当事人确认,从中立评调员中选择具有海外投资纠纷处理经验的专业人员――苏州市商务局政策法规处处长鹿仕超,组织双方当事人进行中立评调。中立评调员发现案涉设备的水生产效能较高,实际生产中并不会满负荷运转,建议双方当事人考虑通过适当降低验收标准的方式变更部分合同条款,尽量促进合同履行,实现乌干达西湖水业公司所期待的利润。最终在中立评调员和合议庭共同协调下,双方当事人订立预调解方案,新美源公司先继续履行部分合同义务,待双方当事人确认后再共同申请人民法院制作民事调解书,妥善化解纠纷。案涉设备已顺利出口至乌干达,为当地饮用水产业的发展注入了强大动力。 

【典型意义】 

涉外商事纠纷案件具有较强的专业性,中立评调员从相关领域的专业视角给出意见,为当事人提出切实可行的调解方案,是中立评调机制的特有优势。同时,法官在中立评调过程中从法律角度进行协调,在处理专业性强且法律关系较为复杂的涉外商事纠纷时,可以与中立评调员形成合力。苏州国际商事法庭探索中立评调机制,是建设国际商事纠纷多元化解决机制的创新举措。 

案例8.正确解释《纽约公约》公共政策规定 承认和执行外国仲裁裁决——荷兰诺福德技术有限公司申请承认和执行外国仲裁裁决案 

【基本案情】 

诺福德公司与苏美达公司、彩龙公司订立《专利和专有技术许可协议》约定,诺福德公司授权彩龙公司在中国使用SYMPHASE技术制造、销售SYMPHASE产品,并约定与该协议有关的争议均应提交国际商会仲裁院,在荷兰阿姆斯特丹仲裁解决。诺福德公司、彩龙公司分别向国际商会仲裁院申请仲裁。2020年4月23日,国际商会仲裁院作出仲裁裁决,要求苏美达公司支付诺福德公司98万欧元及相应利息。 

仲裁庭认为,诺福德公司提供专利转让协议证明,帝斯曼公司已经将中国专利在内的专利权转让给诺福德公司。虽然,根据中国《专利法》第十条规定,中国单位或个人向外国人转让专利权的,应当办理登记。但是,帝斯曼公司和诺福德公司均是荷兰公司,上述条款不适用于两公司之间的专利转让协议。因此,仲裁庭认定诺福德公司享有涉案中国专利权。 

仲裁裁决生效后,诺福德公司向南京市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。苏美达公司、彩龙公司主张案涉外国仲裁裁决错误适用了中国法律,违背中国公共政策,应不予承认和执行;根据中国《专利法》第十条第三款规定,专利权的转让自登记之日起生效;帝斯曼公司向诺福德公司转让专利权,未办理登记,诺福德公司未取得专利权。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,中国和荷兰均为《承认及执行外国仲裁裁决公约》(以下简称《纽约公约》)的缔约国,本案应适用《纽约公约》。根据《纽约公约》第五条第二款乙项规定,承认或执行裁决有违该国公共政策者,得拒不承认及执行裁决。有违中国公共政策,是指违反中国法律基本原则,侵犯中国主权、危害国家及社会公共安全,违反善良风俗等情形。案涉外国仲裁裁决错误理解中国法律强制性规定,但是不损害中国根本社会利益,不构成违反中国公共政策,遂裁定承认和执行涉案仲裁裁决。 

【典型意义】

《纽约公约》将违背公共政策作为拒绝承认和执行外国仲裁裁决的理由之一,但是没有规定公共政策的具体内容。由于公共政策被视为审查外国仲裁裁决的安全阀,因此各国法院根据本国实际情况对公共政策在具体案件中进行解释。各国法院均对公共政策持限制适用立场,只有当承认和执行仲裁裁决的结果与各国的公序良俗相悖时才得以适用。本案中,虽然案涉外国仲裁裁决错误适用中国法律规定,但是不应认定违背中国公共政策。本案裁定体现了中国法院严格审慎适用公共政策,善意履行国际条约义务。 

向下滑动阅览 

案例精选1 

某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

案号索引: 

【一审案号】(2021)沪72民初473号民事判决书 

【二审案号】(2022)沪民终643号民事判决书 

关键词: 

承运人识别、定期租船、船舶所有人举证责任 

裁判要点: 

根据《海商法》第七十二条第二款的规定,提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发,而非视为代表船舶所有人签发,故不能将船舶所有人当然视为承运人。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,应从《海商法》关于承运人的定义出发,通过审查运输合同的订立并结合提单签发、运输安排、交货指示等海上货物运输合同的履行情况进行综合判断。对此,船舶所有人负有举证责任。若船舶所有人不能对谁是承运人或自己不是承运人完成具有盖然优势的举证,人民法院可将船舶所有人认定为承运人。租约并入提单与承运人识别所要解决的问题不同。租约是否有效并入会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,但不会改变运输合同是谁与托运人订立这一既定事实。 

相关法条:《中华人民共和国海商法》第四十二条、七十一条、七十二条 

发布日期:2023年12月25日 

来源:中国上海司法智库 

点击阅读: 

【基本案情】 

注册在我国香港特别行政区的某贸易有限公司(以下简称贸易公司)受案外人印度尼西亚三狮公司委托,与印度尼西亚供应商ANTAM公司签订FOB合同购买涉案货物,但贸易公司称货物从印度尼西亚到中国的运输全由三狮公司安排,运输合同签订情况不详。贸易公司向银行付款赎单后,持有全套正本提单。该提单记载托运人为ANTAM公司,收货人凭指示,通知方为贸易公司。但是,提单仅在正面右下角签章栏内右下方记载提单由PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表“长航浦海”轮船长签发,提单的正面、背面均未显示承运人名称。同时,提单记载“与租船合同并用”,但并未写明具体的租船合同名称。 

某船务有限公司(以下简称船务公司)系运输涉案货物的“长航浦海”轮船舶所有人,2020年10月8日,案外人某海运公司(以下简称海运公司)的代理人通过电子邮件向船务公司发送清洁租约概要,签订有关于涉案航次的定期租船合同,海运公司是该定期租船合同项下的承租人。租船合同签订后,海运公司的代理人向“长航浦海”轮船长发出航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,随后船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单。货物到港后,海运公司向其指定的卸货港代理人中远公司发出指令,要求中远公司将涉案货物交给案外人高朗公司。随后中远公司出具收货人为高朗公司的提货单,货物被放行。 

贸易公司遂向一审法院起诉,请求法院判令船务公司向其赔偿货款及利息损失。 

船务公司辩称,其不是涉案提单的承运人,对贸易公司不负有交付货物的义务;贸易公司是托运人,负有证明其与何方订立海上货物运输合同的举证责任;涉案货物放货指令是海运公司作出,与船务公司无关,请求法院驳回贸易公司全部诉讼请求。 

【裁判结果】 

上海海事法院于2022年7月29日作出(2021)沪72民初473号民事判决:对贸易公司的诉讼请求不予支持。 

一审判决后,贸易公司不服,提起上诉。上海高级人民法院于2023年8月2日作出(2022)沪民终643号民事判决:驳回上诉,维持原判。 

法院生效裁判认为:本案系涉港、涉外的海上货物运输合同无单放货纠纷,经双方当事人协商一致,确定以中华人民共和国内地法律作为审理本案纠纷的准据法。我国海商法下“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。本案中,船务公司举证证明其已将船舶出租,并未与托运人订立海上货物运输合同,涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。船务公司关于其不是承运人的举证已达到了高度盖然的优势程度,故贸易公司要求将船务公司识别为承运人,进而要求船务公司承担无单放货赔偿责任的诉讼请求应予驳回。 

【案例注释】 

正确识别承运人是海上货物运输合同纠纷案件审理中最重要的基础性工作之一。但在实践中,识别承运人的身份有时并不容易,因为海上货物运输合同本身的订立情况和具体内容可能无法查明,作为海上货物运输合同证明的提单有时并未载明承运人身份。同时,海上货物运输船舶运营方式多种多样,船舶所有人既可以用自己的船舶从事运输,又可以将自己的船舶以航次租船、定期租船或光船租赁的形式租给他人经营货物运输,增加了承运人识别的难度。 

一、船长签发提单的承运人识别问题 

航运实践中,提单往往由载货船舶的船长或经船长授权的人签发,但可能没有进一步指明船长是以谁的名义签发,而提单中有关承运人的记载又不明确, 通过提单表面的记载不能或很难识别和判定承运人。此时关于船长签名的授权来源的判断就很关键。但目前关于海上货物运输的主要国际公约还没有对承运人的识别规则作出统一,而各国国内法规则迥异。普通法系国家往往把船东视为承运人,即称之为“船东提单主义”,例如在英国法中,通常认为船长作为船东雇员,有权代表船东订立海上货物运输合同。因此,当船长签发提单或者承租人代表船长签发提单时,船东直接被认为是承运人。而其他国家则一般无此规则,船长签发提单而又未明确授权来源的,船东并非当然被视为承运人,还需要通过其他具体方法来识别承运人,即称之为“承运人提单主义”。 

对于承运人的识别而言,“船东提单主义”与“承运人提单主义”各有利弊。“船东提单主义”规则简单、明确,实践中便于操作,但显得过于片面,缺乏一定的普适性和灵活性。尤其在当今的航运市场上,租船等运输方式广泛存在,船舶所有人与货物运输的承运人经常是相互分离的。在存在租船特别是期租的情况下,虽然通常船长是由船舶所有人雇佣的,但是在具体的运输过程中,一般都是由承租人负责船舶的调度和营运,并且在上述业务中船长听从的是承租人的安排与指挥,当载货船舶的船长或其委托的人签发提单时,听从的是承租人而不是船舶所有人的指令。仅凭提单表面没有关于承运人的明确记载,便直接认定船舶所有人为承运人并由其承担提单责任的做法,无疑不合理地加重了船舶所有人的责任,未免有失公平,不利于航运业的发展。 

有观点认为,为了保护提单持有人信赖利益,维护提单作为国际贸易重要单证的效力,除非存在光船租赁的情况,否则均应将船舶所有人认定为承运人。对此笔者认为,保护提单持有人的信赖利益是维护国际经济贸易秩序稳定的重要基础,但提单据其含义是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接收或者装船,以及承运人保证据以交付货物的单证。凭正本提单交付货物,是承运人必须履行的法定义务。提单持有人的信赖利益即是对于其所持有的提单具有上述法律效力的信赖。而此等信赖之产生,应当是基于提单记载的信息以及对提单信息的依法解读。如果提单上并未记载任何承运人信息,仅在提单正面签章处显示该提单是由载货船舶船长签发的,鉴于航运实践中船舶所有权和使用权分离、船长非代表船舶所有人签发提单的情况并不鲜见,将船舶所有人当然视为承运人不应落入提单持有人之“信赖”范畴。交易中选择接受一张未载明承运人或表面难以识别承运人的提单,本身就是一种有较大风险的商业行为,作为谨慎的市场主体应当意识到由承运人的不确定性所导致的后果。此类风险可以通过合理设置信用证单证条件或其他交易安排的方式来加以规避,但不应通过寄望于将船舶所有人当然视为承运人来转嫁风险。当然,在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,如果不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。 

二、我国《海商法》下承运人识别的原则与路径 

我国《海商法》并未采取如英国法下的“船东提单主义”的立场,而是采取了“承运人提单主义”的原则。《海商法》第七十二条第二款规定,“提单可以由承运人授权的人签发。提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发”。最高人民法院在“金源”轮案中认为,该条款规定在规范功能上是关于提单签发方式的规定,而不是关于识别承运人的规定,其立法主旨就是原则性否定了将船长签发提单当然视为代表船舶所有人签发的立场,所针对的典型情形主要就是定期租船经营方式下提单的签发。因此,在提单本身并未载明船长签发提单之授权来源的情况下,《海商法》第七十二条第二款并不能为承运人的识别提供直接依据。在此情况下,承运人的识别需要从《海商法》对承运人的定义出发加以判断。 

根据《海商法》第四十二条第(一)项的规定,“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。 

首先,从涉案提单的签发过程来看,海运公司与船务公司之间的清洁租约概要中未对提单签发事宜作出约定,2020年10月10日海运公司的代理人向船长发送的航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,2020年10月16日船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单,2020年10月19日PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表船长签发了提单。综合上述事实,应理解为在涉案租船合同项下,承租人海运公司要求有权签发提单,船长也认可其是代表承租人签发提单,并授权承租人的代理人具体签发提单,船务公司对此亦未提出反对,故可以初步判断船长签发涉案提单系代表租船合同承租人海运公司,涉案船舶所有人船务公司在此情况下不能被推定为涉案提单承运人。 

其次,从涉案货物的运输和放货安排来看,本案中查明海运公司的代理人向船长发送了航次指示,并安排装货港的装货,指定卸货港代理中远公司并提供其完整联系方式,同时海运公司的代理人向中远公司作出放货指令,中远公司亦根据该指令向高朗公司开具提货单,说明涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。另外,贸易公司提出,依据清洁租约概要第九条的约定,承租人如要作无单放货的,需要在卸货前向船东出具担保书,以取得船东关于放货的书面许可,用以证明船务公司参与涉案货物的放货过程。但清洁租约概要约定的是租船合同双方的权利义务关系,在案事实表明涉案货物的实际放货安排与租船合同的约定不一致,实际放货中船务公司并未要求或接受海运公司为放货行为出具保函,故清洁租约概要中该条约定本身并不能作为船务公司参与放货的依据。 

综上,上述事实和证据已形成证据优势且相互印证,且举证已达到了高度盖然的优势程度,证明船务公司已将船舶出租,其并未与托运人订立海上货物运输合同,故不应将船务公司识别为涉案提单承运人。本案上述分析过程与论证方法,亦可作为我国《海商法》下承运人识别的具体方法路径,为同类案件审理提供参考。 

三、“租约并入提单”问题与承运人识别之关系辨析 

在涉及承运人识别的海上货物运输合同纠纷案件中,船舶所有人经常抗辩自己不是货物运输中的承运人,或者提出真正承运人是谁。船舶所有人最常见的抗辩理由之一就是举出其与承租人之间签订的租船合同,以此作为其已将船舶出租,真正的承运人另有他人的依据。本案中的情况即是如此。而另一方面原告则可能主张,虽然存在租船合同,有的提单中还载有“租约并入提单”条款,但其作为接受提单流转并持有提单的善意第三人,只能看到提单,并没有也不可能看到租约,无从知晓在船东之外还有一个真正的承运人,据此主张租约并未有效并入提单,该租约对原告无约束力,不应当依据租约的约定识别承运人。 

笔者认为,首先,“租约并入提单”条款有其特定的适用前提。《海商法》第九十五条规定:“对按照航次租船合同运输的货物签发的提单,提单持有人不是承租人的,承运人与该提单持有人之间的权利、义务关系适用提单的约定。但是,提单中载明适用航次租船合同条款的,适用该航次租船合同的条款。”该条在结构上是关于依据航次租船合同签发提单的效力的规定,从字面含义理解,在提单记载租船合同并入提单时,不论提单持有人是否租船合同当事人,均应当受到租船合同的约束。因此该条规定的适用前提是存在航次租船合同的场合,而且是船舶承租人与船舶出租人先签订航次租船合同、船舶出租人作为承运人后签发提单,此时航次租船合同的出租人即为海上货物运输合同的承运人,航次租船合同的承租人即为海上货物合同的提单持有人,在提单从承租人处转移到第三人时,出现租船合同的当事人与海上货物运输合同的当事人不一致时,本条规定才有意义。换言之,在定期租船或光船租赁的场合下,其与提单所证明的运输合同在合同主体、性质、内容上都不一样,不存在运输合同内容的竞合问题,不具备适用《海商法》第九十五条的前提条件。 

其次,“租约并入提单”与承运人的识别是两个不同的问题,依据租约的相关事实识别承运人并非认定租约对提单持有人的效力,无须以租约并入提单为前提。租约是否有效并入只会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,不会改变运输合同是谁与托运人订立的这一既定事实,即不会对承运人识别产生变化影响。换言之,本案中贸易公司并非租船合同当事人,涉案提单虽有记载与租船合同并用,但并未明确被并入提单的具体租船合同名称,故涉案租约对于确定贸易公司与承运人间的权利义务而言不适用,但这并不妨碍以涉案租约的约定和履行情况作为依据,综合本案其他事实识别提单项下的承运人。 

向下滑动阅览 

审稿:郑蕾 

编辑:雷雨菲、翟诚、张思懿、严海月 

END 

协力所郑蕾律师团队介绍 

郑蕾律师,法学博士、业界资深律师、上海市协力律师事务所高级合伙人、海商海事专委会主任、美国哥伦比亚大学法学院访问学者、中国海商法协会常务理事、上海海事大学客座教授、硕士研究生导师、多家仲裁机构仲裁员、上海市商务委员会“沪航”贸易高质量发展国际经贸人才实训平台导师、仲裁法学会海事仲裁专委会高级研究员;2010年起入选首批上海市律协青年律师人才库成员;2018年荣获上海市优秀女律师提名奖;2023年荣获ALB China十五佳女律师;在各类出版物和微信公众平台上公开发表的论文和参编的著作50余篇。郑蕾律师团队在航运物流、国际贸易、修造船、融资租赁等领域提供专业法律服务;团队律师擅长处理复杂的涉外和国内商事、海事仲裁和诉讼,在业界享有良好口碑,深受客户好评和信赖。 

联系方式 

电话:021-6886 6151/136 0191 4047  

邮箱:zhenglei@co-effort.com 

协力律师事务所成立于1998年,现有执业律师及其他专业人员500余名,在北京、南京、杭州、厦门、苏州、长沙、南通、无锡、郑州、徐州、大连、福州、济南、贵阳、青岛、重庆、淮安、合肥、昆明设有分所,并在日本大阪、意大利米兰和法国巴黎设有办公室。协力律师事务所是一家兼具国际视野和本地智慧的综合性律师事务所,尊崇“专业、审慎、勤勉”的服务宗旨,为国内外客户提供并购金融、公司治理、知识产权、海商海事、房地产、反垄断与贸易救济等领域的高效法律服务。协力律师事务所多年来不断获得亚太和国际法律服务奖项,得到国际法律权威机构的认可: 

Chambers 公司/商事:东部沿海(上海)第一等律所 

China Business Law Journal 海商海事中国卓越律所大奖 

The Lawyer 亚太地区100强领先律所 

Corporate LiveWire 最佳海商海事律所 

Corporate Intl Magazine Global Award 最佳海商海事律所 

China Law & Practice 最佳东部律所事务所 

LegalBand 知识产权、海事海商、国际贸易荣列榜单 

ALB 入围最佳船运业律师事务所大奖 

文章编号: 816a639cb829536c08024c8762bc5ead
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【2023-12-10淇澳岛日出】探寻光影之美,感受大自然的魅力) 2024-01-27 爱行摄记   爱行摄记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkwODA3MQ==&mid=2247489332&idx=1&sn=1d075a74fe66228ba8449afef813eaca

今天和大家分享我在2023年12月10日探索淇澳岛日出的旅程。

已经很久没有去看日出拍日出了,心念已久的愿望,终于在2023年12月10日实现。那天我早早地起床,驱车前往心念已久的淇澳岛看日出。 

一直以来,我都对看日出、拍日出充满了热情。淇澳岛的日出,更是我一直心心念念想要去体验的美景。然而,这次旅程并非一帆风顺。 

当我到达淇澳岛时,发现通往大王角灯塔的路还在修路,车辆无法通行。尽管有些失落,但我并没有放弃,而是选择了在附近寻找其他的美景。 

这次发现一个新的看日出的地方,那就是中华白海豚保护基地旁边。在那里,也是一个海湾,也有一片沙滩。我发现了一位正在推船的大叔,上前询问是否需要帮忙,他微笑着说:“谢谢,我一个人可以。” 

他告诉我这里是观赏日出的好地方,而且还可以近距离拍摄到大海和沙滩的美景。听到这些,我感到非常兴奋,仿佛看到了希望之光。 

后来,我来到了珠海国际学校那边的牛仔湾。那里有许多人正在欣赏日出,甚至有人在搭帐篷观赏这壮丽的景象。远处的山,应该是内伶仃岛,再远就是香港了。 

在牛仔湾的时候,有一点丁达尔光出现,虽然不是很多,但也给景色增加了一些神秘感。我没有在那里停留太长时间,因为我想回到淇澳大桥,看看那里的日出景象。 

当我回到淇澳大桥时,远望东边的太阳,发现丁达尔光非常漂亮。我立即靠边停车,拍下了几张照片。虽然效果不是太理想,但我依然感到满足,因为我尽力去捕捉那份美丽。 

这次的探索之旅,让我深深感受到了淇澳岛日出的魅力和挑战。虽然有些地方还在修路,无法通行,但只要我们愿意去探索,总会找到其他的美景。 

总的来说,这次的淇澳岛日出之旅,虽然过程有些波折,但最终的结果却是令人满意的。我看到了美丽的日出,感受到了大自然的魅力。日出,是大自然赐予我们的一份礼物,我们应该好好珍惜并好好利用。让我们期待下一次的日出之旅吧! 

文章编号: fc00796ef4bcd92dd895d587d5159a0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。

55. 10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。

56. 杭州第4届亚残运会中国体育代表团21日宣布,杭州亚残运会开幕式中国体育代表团旗手将由女子轮椅篮球运动员黄晓连和男子轮椅击剑运动员孙刚担任。

57. 10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国残疾人运动员顽强拼搏、超越自我,既创造了中国代表团参加亚残运会以来的最好成绩,又绽放出自强不息、善良勇敢的人性光芒,实现了运动成绩和精神文明双丰收。中国代表团439名运动员参加了本届赛事390个小项比赛,除了获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。

58. 亚洲首只沙特ETF(交易型开放式基金)将于11月29日在港交所挂牌,届时投资者将可以港元或人民币直接在香港市场通过ETF交易沙特股市指数成份股,相关组合包括石油企业沙特阿美。这只ETF的资产规模是全球同类产品中最大。

59. 12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。

60. 12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。

61. 微信公众号 -  (语文考试试卷分析) 2024-01-26 懂语淇言   懂语淇言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI5NDA4OQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=8ff108d4dcfae2343c3da2bdd83120f0

   在前天我们结束了第一学年的期末考试,现在,进行试卷分析。 

第一科:语文 

在不应出错的积累与运用部分我扣了五分。 

这其中有两分是扣在对诗词的不熟悉。 

“《赤壁》______一句用典故表达了诗人对前朝人物和事迹的慨叹。” 

典故,说明是后两句“东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔。”而我写的是“折戟沉沙铁未销,自将磨洗认前朝。”没有注意到“典故”一词,导致了失分。 

第四题第一小问,要求补全恰当的语句。 

“有少数人为了赶时髦,不论好坏,不加辨别,全盘接受。这样______。无论多么优秀的传统思想,传统道德都要批判的继承。” 

标准答案是“对传统文化的发展是很不利的”。​而我所写的答案是“这并不是正确学习传统文化的方法”​。这是我和答案思考问题的角度不同。“继承”,表明了目的,说明材料旨在提醒青少年要将传统文化发扬光大,不只是学习,所以要写“对传统文化的发展是很不利的”。 

第五题第一小问,拟写消息标题。 

2023年11月25日,由新生代主持人龙洋担纲主持的首档聚焦“简牍”的大型文化节目《简读探中华》将在总台央视综合频道20:00点档正式开播。............ 

标准答案是“首次聚焦简牍的大型文化节目《简牍探中华》开播”​。而我写的答案是“大型文化节目《简牍探中华》即将正式开播”​。显而易见,我与答案的最大不同之处在于没有状语,也就是缺少表示状态的“首次聚焦简牍的”这个短语。这一题扣了一分。 

第五题的第三小问要求介绍标志的内容及设计意图。 

   ​ 

标准答案为下图。 

   ​ 

我对该标志的设计意图把握不清,答成了“中国文化遗产与China culture heritage能让中外游客了解景物的性质,四鸟朝日是我国文化遗产上常见的造型”​。对不同事物所表达的含义把握不清,就意味着我需要加强理解能力。 

在说明文中,我扣分主要在于对说明文内容的寻找不够仔细,与说明文的说明顺序把握不当。 

   ​ 

    ​ 

说明文阅读的第1题,港珠澳大桥在科学技术方面有哪些创举,请简要概括。 

标准答案: 

①外海快速筑岛技术 

②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术。 

③岸上预制海上组装的施工方式(搭积木) 

④白海豚保护措施​ 

而我并没有看出后两点,只答了①、②点,也就只得了两分。 

说明文阅读第3题:文章的第⑤段和第⑥段能否调换顺序,请说明原因。 

标准答案: 

不能调换。第④段和⑤⑥段是总分关系。第④段先说“外海人工建岛和海底沉管隧道是港珠澳大桥建设的难中之难”,接着第⑤段说明外海人工建岛技术,第⑥段分说海底沉管隧道技术,并且先写外部,再写内部,符合逻辑。​ 

我在答题时没有把④⑤⑥段的顺序说清,导致了失分。 

最后是最可惜的名著阅读。 

名著阅读的第一题出乎了我的意料。 

   ​ 

“这场军事政变”联系了历史这个学科。“在西安进行的军事政变”,联系上了历史的第18课《从九一八事变到西安事变》。第二问要求写出两位发动者的名称,张学良和杨虎城​。但在这里,我犯了一个错误,杨虎城的“城”我写成了诚信的诚,这是非常不应该丢失的一分。 

语文试卷分析完毕。 

____________________________________________ 

过往试卷分析 

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI5NDA4OQ==id=2247484028&idx=1=5b019c211374befc7c2df4e61410f419&chksm=c1439f1af634160cbe9d8c3fc142276fcaf838e3027397f29b8245b13e9c78526cd0738f06b4#rd 

文章编号: 39ab016992366f145878a335d6578935
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (2月17、20、24日必发!￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-01-26 广东青之旅番禺欢畅旅游   广东青之旅番禺欢畅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkzMDc3Mw==&mid=2247504963&idx=1&sn=5ba2a6c63182829229bb77dcea71654d&chksm=cf2827f9f85faeefb8402438d339e1c19c621a997e80d3a416c2e5917713b4ab78eae222dfd1#rd

世界那么大  

广东青之旅 带您去看看 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积

63. 5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

2月17/20/24日(特惠必发) 

位置有限·先到先得 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

64. - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

青之旅 

报名热线:34614838、34614638  

吴小姐15913135762 

唐小姐13802835017 

陈小姐13828487388 

廖小姐18126819302 

地址:番禺市桥光明北路199号总店 

        番禺桥南街南华路90号旗舰店 

     

内容行程仅供参考,请以实际报名为准 

(图片来源网络,如有侵权请联系删除) 

文章编号: bb26348401b0740e1ddb3ff8947787cb
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-26 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487519&idx=3&sn=c67767d378eac575d830e788bfdd6b14&chksm=ce1e7b66f969f270fa9b5d63611b6e4248d8dc92602c2c65b69602d6c3bfdf2335e8e66ce316#rd

-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 

文章编号: e9978f4d10f19c51f41c8524f242c2fd
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-26 羚羊研学   羚羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556547&idx=3&sn=c7dacbd9eb0dd04b01ddf6f124015068

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则

67. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650097353&idx=4&sn=7fa93b08be50eb0088af7ea066b65b82

2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

【圆明园新】

【港珠澳大桥】

行程报价

【团期】

春节：2月10日-2月17日 天天发班

成人

厦门北/漳州：2588元/人

泉州/龙岩：2638元/人

福州/莆田：2788元/人

儿童：

1-1.5米：1688元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

行程报价

【团期】：1-2月寒假：周六（春节除外）

成人

厦门北/漳州：2288元/人

泉州/龙岩：2338元/人

福州/莆田：2488元/人

儿童：

1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）

1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）

备注：

（6-14周岁儿童）

福州/莆田儿童动车半票：+317元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，

厦门北/漳州动车半票：+233元/人

01

出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏 餐：晚餐

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。

02

珠海长隆海洋王国和焰火表演餐：早

早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。

0

3

珠海→深圳北→出发地 餐：早，中

早餐后，前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服务标准

1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差350元/人。（春节：500/人）

参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）

3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

广东注意事项

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: e8e078a4bedccfea01c94c18f0ed133b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650097353&idx=4&sn=7fa93b08be50eb0088af7ea066b65b82&chksm=beb05f1a89c7d60c72b4b797c043843fd4a00b4a4cb24e3d6108aaf60224e965446db162e71e#rd

       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: fc29b8bec687ef752a3b93451e84c5f3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 东之游   东之游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjQxOQ==&mid=2247498429&idx=1&sn=83954c66ccc9b543105ff280d2367245

粤港澳春节线路·第二弹 

新春佳节,喜气洋洋 

祈愿新的一年万事如意,幸福安康 

粤港澳春节线路第二弹! 

在众多线路中 

如何选择最适合您的呢? 

这里有答案 

      目的地 

珠海·清远·广州  

 惠州·深圳·韶关  

 潮汕·佛山·云浮 

 河源·阳江·茂名  

旅 

行 

2024·粤港澳春节线路 

珠海·美丽的海滨城市 

               

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市,拥有许多令人向往的旅游景点,如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里,您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐,留下难忘的回忆。 

 珠海·1/2天游 

中山+珠海·2天游  

登陆港珠澳大桥1天 

出发日期:2月12日年初三铁发

限额46人 

新春价(成人):398元/人 

全城关注、万众期待 

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器 

驻足世界第七大奇迹,聆听大桥故事 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院 

珠海日月贝大剧院 

 珠海船游港珠澳大桥1天 

出发日期:除夕(2.9)-年初六(2.15) 

新春价:298元/人 

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

 中山+珠海2天 

盛唐遇上盛世  浓浓的年味 

出发日期:年初一、初三、初五、初七

新春价:638元/人 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园 

一个以孝道为主的中式园林 

岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、 

瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜! 

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

珠海长隆海洋王国1、2天 

出发日期:年初一、初二、初三、初五 

新春价(一天):548元/人 

(二天):988元/人 

/*提前4天报名价*/ 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺 

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

  一天游 

二天游 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:958元/人 

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

‍♀15个主题区,3大表演剧场

17项游乐设备,13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路 

清远·让人流连忘返 

               

清远是一座充满自然魅力的城市,拥有众多令人向往的旅游景点。其中,古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点,游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地,这里有许多国家5A级景区,如连州地下河等,为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。 

清远·2/3天游 

花漾清远2天 

出发日期:年初一、初二、初四、初六 

新春价:658元/人 

挑战12项世界记录 

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及 

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六 

新春价:698元/人 

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海,邂逅赏冰挂雾凇!

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥! 

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐,品连州菜心、阳山鸡 

连州+连南纯玩2天 

出发日期:除夕、年初二、初四、初六

新春价:698元/人 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 

 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河 

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡 

岭南大裂穀的震撼 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点 

国际摄影沙龙圣地 

英德+连州纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价:1099元/成人 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河 

船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园 

牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

2024·粤港澳春节线路 

广州·深圳·惠州 

遮不住的耀眼 

               

广州、深圳、惠州,三座城市各具特色,让人流连忘返。广州以美食闻名,说起点都令人垂涎欲滴;深圳则是现代化的代名词,高楼大厦耸立,科技感十足;而惠州则是自然与人文的完美结合,山水相依,古迹遗存。这三座城市独特魅力,等待着您的探索和发现。 

广州·深圳2日游 

惠州2/3日游 

广州 

从化+龙门2天 

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:599元/人 

是一年春草绿,桃花烂漫笑春风 

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、 

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早 

一价全含,放心游玩 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天 

出发日期:年初二、初四、初六

新春价:699元/人 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房 

深圳  

深圳入住五星酒店2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一 

甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

惠州  

惠州巽寮湾+双月湾2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:699元/人 

双月湾一面波涛汹涌 

一面风平浪静的美景

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中 

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店 

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天 

出发日期:除夕、年初二、初四

新春价(除夕):1298元/人 

年初二、初四:1398元/人 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛 

出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福 

冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩  

摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+ 

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路 

潮汕·佛山·韶关 

云浮·阳江·茂名 

               

广东拥有众多令人着迷的地方,包括美食文化城市如潮汕地区,历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山,自然风光和历史悠久城市如韶关,以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。 

 2/3天游 

佛山 

广东千古情1天 

出发日期:年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日 

新春价:199元/人 

重本包含全新火爆 

广东千古情大型景区 

价值238元/人的大门票 

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴" 

一生必看《千古情剧场》 

新春“横”有戏,佛山2天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:698元/人 

给我一天,还你千年,广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物,纯玩自由 

放心玩耍,乐享旅途 

韶关  

韶关限定—冬日“繁花”上映2天 

出发日期:年初四、初五

新春价:538元/人 

广府人的祖居之地 

“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园 

园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

韶关+英德纯玩无购物2天 

出发日期:除夕、年初一、初三、 

初五、初七

新春价:568元/人 

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走,景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

东粤第一宝刹 

南华禅寺新年祈福之旅2天 

出发日期:年初一、初二、初三 

新春价(初一):599元/人 

年初二、初三:629元/人 

岭南第一名山 

广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能 

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

潮汕  

国家级非遗英哥舞 

潮汕四大非遗文化3天 

出发日期:年初二、初四

新春价:999元/人 

非遗新春游园会/中华战舞 

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴 

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园: 

汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾: 

我国第11座北回归线标志塔 

云浮+肇庆 

云浮+肇庆纯玩3天 

出发日期:年初一、初三、初五

新春价:899元起 

齐乐龙龙  

携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动 

国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节| 

迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》 

“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

阳江+茂名  

阳江海陵岛+茂名纯玩3天 

出发日期:年初一、初二、初四

新春价:1199元/人 

中国“芭提雅”之称 

中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号 

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

2024·粤港澳春节线路 

第一弹回顾 

河源 

河源2/3日游 

河源2天 

出发日期:2月11日年初二

新春特价:598元/人 

年初二出发,仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节!

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫 

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

河源+梅州3天 

走进非遗:探寻客家“龙”的故事 

出发日期:年初一、初二、初三

新春价初一:799元/人 

初二、初三:899元/人 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋 

品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运 

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店 

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

24年粤港澳春节线路 

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询 

400 088 2328 

*亦可联系线下门店旅游顾问~ 

文章编号: 1ba53d18694333616ed31729e482e662
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (公基·每日一练 | 中国特色社会主义理论体系) 2024-01-26 公基每日一练   公基每日一练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU0MDk4MQ==&mid=2247487099&idx=1&sn=d6114408ad70b0bab2966fd7bfca9f6e

单选 

港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,为确保工程对中华白海豚的影响减至最低,整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终,港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这表明(    )。 

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题 

②这是贯彻新发展理念,保护海洋资源的具体体现 

③推动绿色发展,是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措 

④形成保护环境的生产方式,有利于实现人与自然和谐共生 

A.①② 

B.②④ 

C.②③ 

D.③④ 

答案解析 

点击下方空白查看 

【答案】B 

本题考查中国特色社会主义理论体系。 

①项错误,题干中并未提到海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。 

②项正确,习近平在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展,其中绿色发展注重的是解决人与自然和谐问题。题干中港珠澳大桥建设实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”正是贯彻这一理念的具体体现。 

③项错误,题干中并未提到提高港珠澳大桥的经济效益方面的内容。 

④项正确,落实新发展理念,形成保护环境的生产方式,有利于实现人与自然和谐共生。 

故正确答案为B。 

你“在看”我吗? 

文章编号: 50b948191372642b863ba7d4ee306c16
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (珠海市7家单位获评广东省科普教育基地) 2024-01-26 珠海科协   珠海科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247525408&idx=1&sn=42ba7c485a27251b8f2cc6861a3c8c0b

近日,广东省科协、省科技厅公布了“广东省科普教育基地(2024—2028年)”名单。我市中航通飞华南飞机工业有限公司航空工业AG600飞机总装生产线等7家单位被命名为“广东省科普教育基地”。 

科普教育基地是有效利用社会资源,多形式、多层次、多渠道开展科普教育的重要载体。近年来,市科协、市科技创新局、市教育局联合开展科普基地认定工作,共认定命名66个市级科普教育基地,并推荐获评广东省科普教育基地22个,全国科普教育基地2个。市科协将继续指导各单位充分发挥科普教育基地在科学普及中的重要作用,不断完善科普基础设施,提高科普服务能力,积极面向广大公众开展公益性科普活动,大力弘扬科学精神、传播科学思想、倡导科学方法、普及科学知识,为提高我市公民的科学文化素质作出新贡献。 

           部分基地简介 

           0 

           1 

            航空工业AG600飞机总装生产线基地 

航空工业AG600飞机总装生产线是我国唯一可对公众开放的特种大飞机生产线,是中航通飞华南飞机工业有限公司用于大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600总装工作的生产线,位于广东省珠海市金湾区航空产业园中航通飞华南飞机工业有限公司园区内,占地面积39420平方米,展陈面积13500平方米。“鲲龙”AG600是我国首次自主研制的、为满足国家应急救援体系和自然灾害防治体系建设需要的重大航空装备,与大型运输机运-20、大型客机C919并称为我国大飞机家族的“三剑客”。 

           0 

           2 

            “中山大学”号综合科考实习船 

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船,具备DP1动力定位能力,可满足无限航区(毗邻冰区) 全球航行和考察需求,能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测,将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。科考功能全面,综合性能强大。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备,设施先进、功能齐全,满足样品采集、处理、检测分析和数据处理等需求。可进行定点和走航海洋环境参数连续探测、海面常规气象连续探测、海气界面通量探测、海底地形地貌探测与可视取样等。可实现科考数据的系统集成、现场印证及与陆基实验室的数据传输处理;满足低空大气、海面、水体、海底及深海极端环境等科学考察的需求。 

           0 

           3 

            珠海长隆海洋王国 

海洋王国教学资源丰富,教育设施完善。建有鲸鲨馆、海牛馆、中华白海豚展区、企鹅馆、白鲸馆等13个动物场馆;保育着鲸鲨、海牛、中华白海豚、白鲸、帝企鹅、北极熊等超过400种珍稀海洋动物,学生可近距离观察动物,探索动物知识。海洋王国拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队。 

           0 

           4 

            珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心,总展览面积4万平米,是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”,常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品,将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,设有八大展区及配套区。分别为:1.序厅;2.空间站T型1:1展示舱;3.航天展区;4.航空展区;5.国防展区;6.无人机展区;7.元宇宙展区;8.专题展区。  

           0 

           5 

            珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆 

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题,以“传播科学文化,提升公众素质”为宗旨,号召珠海及粤港澳大湾区青少年学子到岭南大地动手体验,从实践中学习中医药文化、中药种植、中医药健康养生理念。科普展示馆,展馆面积达520平方米,科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线,设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块,既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地,也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式,围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等,以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。  

         给颗小星星! 

来源:珠海科协 

一审:杨文俊 

二审:谢益云

三审:王志学 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 6b994d733fa32fa6f49985852a962508
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651551478&idx=5&sn=e8697033ec9ab48c1249d0aea7862af9

如果大海能够 

唤回曾经的爱 

就让我用一生等待 

如果深情往事 

你已不再留恋 

就让它随风飘远 

很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡

73. 南沙港 广东广州 

   一路向南,向海而生…… 

   南下珠江三角洲,怎能不看南沙港? 

   这里,东望深圳,西靠南番顺。 

   退,可看老广州,食在广东; 

   进,可望大湾区,桥连深、中。 

   往外看,这里有无边大海, 

   往里走,这里还藏着一个“巴厘岛”。 

   泛舟于水上绿道, 

   坐上优雅娴宁的乌篷船, 

   穿过临河而建的青砖黛瓦, 

   静赏湿地水乡,小桥流水,烟笼人家。

74. 日月贝 广东珠海 

   珠海野狸岛海滨有一条情侣路, 

   在路与海的交汇处, 

   坐落着一只大贝壳和一只小贝壳。 

   你可以说,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

   也可以说,它是珠海人文精神的象征。 

   日月纯净,贝壳洁美,恰“珠生于贝,贝生于海”, 

   与珠海城市品位一脉相承。

75. 港珠澳大桥 广东珠海 

   一桥飞架,穿越伶仃洋。看过有山有岛的海,你是否还会期待有桥的海?

   作为连接粤港澳三地的超级工程,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥通大海,既是地标,也是一道靓丽的风景线。 

   行至桥中央,聆听桥与海的故事,感受大桥文化,领略世界最大的海工清水混凝土建筑群风情,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,一桥之上,满载湾区人文风貌。

76. 爱情邮局 广东珠海 

   “我能想到最浪漫的事, 

   就是和你一起在这里慢慢变老。 

   ” 

   这是香洲人的新浪漫, 

   也是珠海浪漫之城的新延续, 

   用“爱情地标”守护爱情, 

   珠海最懂湾区人爱的需要, 

   到邮局存放一下爱的信笺, 

   再到“相思树下·白沙河时光街区”, 

   同走一段相思路, 

   牵手就是旅行,也是一生的约定。

77. 上下川岛 广东江门 

   225.5平方公里的土地上,积攒了20多个大小不一的岛屿, 

   一眼望去,长长的海岸线看不到尽头,滩涂连绵。 

   600多年的人文历史,见证了这座小岛的沧海桑田, 

   这是上川岛耐人寻味的人文之美。 

   而在下川岛,则自然风光更甚。 

   岛上椰树成荫,山花浪漫,风光迷人, 

   沙质优良的天然海滩、茂密的原始生态林等环岛而居, 

   交织出一个海水碧蓝、山峦妩媚的海岛风光。 

   听说,这里还留有海盗藏宝的传说,旅游者就像外入的探险家, 

   访的是海滨之城的静谧,寻的是好奇与惊喜,带走的是内心的安宁。

78. 微信公众号 -  (粤港澳春节线路第二弹,爆款行程热销中) 2024-01-26 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651180289&idx=1&sn=f758d918a9a8d0af78bfae473864b0b0

粤港澳春节线路·第二弹

新春佳节，喜气洋洋

祈愿新的一年万事如意，幸福安康

粤港澳春节线路第二弹！

在众多线路中

如何选择最适合您的呢？

这里有答案

目的地

珠海·清远·广州

惠州·深圳·韶关

潮汕·佛山·云浮

河源·阳江·茂名

旅

行

2024·粤港澳春节线路

珠海·美丽的海滨城市

珠海是一座充满活力和魅力的海滨城市，拥有许多令人向往的旅游景点，如港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国...在这里，您可以尽情享受海滨风光、美食和娱乐，留下难忘的回忆。

珠海·1/2天游

中山+珠海·2天游

登陆港珠澳大桥1天

出发日期：2月12日年初三铁发

限额46人

新春价（成人）：398元/人

全城关注、万众期待

抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器

驻足世界第七大奇迹，聆听大桥故事

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

中国唯一建在海岛上的歌剧院

珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

出发日期：除夕(2.9)-年初六(2.15）

新春价：298元/人

船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场

中山+珠海2天

盛唐遇上盛世 浓浓的年味

出发日期：年初一、初三、初五、初七

新春价：638元/人

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣

中山“小苏杭”詹园

一个以孝道为主的中式园林

岭南最大私家园林

中山影视城彩灯会、马战表演、

瀑布烟花汇演、篝火晚会

食得好：大红花桥，敲锣打鼓上菜！

品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜

入住中山豪华酒店纯玩美食团

珠海长隆海洋王国1、2天

出发日期：年初一、初二、初三、初五

新春价（一天）：548元/人

（二天）：988元/人

/*提前4天报名价*/

全球最大的海洋主题公园，赏烟花秀

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺

顶级游乐设施

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

一天游

二天游

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：958元/人

一同开啔星辰大海的探索之旅

快和我们一起开啔星际之旅吧~

♀15个主题区，3大表演剧场

17项游乐设备，13间科普教室

圆明新园、珠海渔女绝美海岸

船游世纪奇迹港珠澳大桥

2024·粤港澳春节线路

清远·让人流连忘返

清远是一座充满自然魅力的城市，拥有众多令人向往的旅游景点。其中，古龙峡云天玻霸是清远的一大亮点，游客可以体验惊险刺激的玻璃栈道和壮观的山水风光。连州和连南则是清远南部地区的著名旅游目的地，这里有许多国家5A级景区，如连州地下河等，为游客提供丰富的文化底蕴和自然景观。

清远·2/3天游

花漾清远2天

出发日期：年初一、初二、初四、初六

新春价：658元/人

挑战12项世界记录

问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸；

玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及

大瀑布群一票通玩

藏着清远里的仙境，洞天仙境"南天第一峰林" 素有"华南第一天坑"之称

古龙趁墟迎新春，百亩桃花穀转桃花运

云冰山+广东峡天下玻璃桥2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

粤湘两省联游

一脚踏两省看云海，邂逅赏冰挂雾凇！

广东峡天下、云天渡玻璃吊桥！

游灵鹫宫、喀斯特溶洞、断魂崖

食足4餐，品连州菜心、阳山鸡

连州+连南纯玩2天

出发日期：除夕、年初二、初四、初六

新春价：698元/人

“大红灯笼高高挂，喜气洋洋伴福来”

连州街头年味浓

国家5A级景区连州地下河

世界洞河奇观

国家4A景区湟川三峡

岭南大裂穀的震撼

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点

国际摄影沙龙圣地

英德+连州纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价：1099元/成人

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河

船游风光如画湟川三峡

打卡网红悬空天壶茶园

牛鱼嘴生态风景区

游优选流量人气景区，提高旅游体验度

住云海碱泉养生公馆，自由浸泡温泉

2024·粤港澳春节线路

广州·深圳·惠州

遮不住的耀眼

广州、深圳、惠州，三座城市各具特色，让人流连忘返。广州以美食闻名，说起点都令人垂涎欲滴；深圳则是现代化的代名词，高楼大厦耸立，科技感十足；而惠州则是自然与人文的完美结合，山水相依，古迹遗存。这三座城市独特魅力，等待着您的探索和发现。

广州·深圳2日游

惠州2/3日游

广州

从化+龙门2天

遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：599元/人

是一年春草绿，桃花烂漫笑春风

“看桃花、行桃花运”

罗洞工匠小镇—非遗传承、

农耕农作等传统文化亲子体验

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池

入住南昆山上柏祥森林度假酒店

全程含3正+1早自助早

一价全含，放心游玩

龙年来广州长隆，乐享鸿运迎新春

广州长隆动物世界2天

出发日期：年初二、初四、初六

新春价：699元/人

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙

寻一静谧古镇沙湾古镇

拍照打卡胜地紫泥堂

打卡广东四大名园之余荫山房

深圳

深圳入住五星酒店2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

带你登深圳的市肺—莲花山公园

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道

游“深圳十大客家古村落”之一

甘坑客家小镇

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞

惠州

惠州巽寮湾+双月湾2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：699元/人

双月湾一面波涛汹涌

一面风平浪静的美景

海龟湾：与海龟亲密接触的绝佳去处

海上的帆船，劈波斩浪，在万里的波涛中

按照预定的航线勇往直前

打卡绝美海岛——三角洲岛

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜

入住仟玺酒或棠夏酒店

惠州博罗、双月湾、盐州岛3天

出发日期：除夕、年初二、初四

新春价（除夕）：1298元/人

年初二、初四：1398元/人

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛

出海网鱼/观海养蚝排

登高祈福

冲虚古观祈大福，罗浮山间赏仙云

赏最美黑排角玄武岩海滩

摄影圣地· 黑岩石

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店

享海泉spa+边无边泳池+

8公里超长沙滩

2024·粤港澳春节线路

潮汕·佛山·韶关

云浮·阳江·茂名

广东拥有众多令人着迷的地方，包括美食文化城市如潮汕地区，历史悠久的岭南文化和传统工艺品城市如佛山，自然风光和历史悠久城市如韶关，以及宜人气候和迷人乡村风光城市如云浮。

2/3天游

佛山

广东千古情1天

出发日期：年初一~初八

2月10/11/12/13/14/15/16/17日

新春价：199元/人

重本包含全新火爆

广东千古情大型景区

价值238元/人的大门票

体验亲子秀《WA!恐龙》

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"

一生必看《千古情剧场》

新春“横”有戏，佛山2天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：698元/人

给我一天，还你千年，广东千古情

中国非物质遗产、祖庙舞狮

广东四大名园之一—清晖园

入住顺智力华美达酒店

全程无购物，纯玩自由

放心玩耍，乐享旅途

韶关

韶关限定—冬日“繁花”上映2天

出发日期：年初四、初五

新春价：538元/人

广府人的祖居之地

“广东第一巷”—珠玑古巷

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道

浈江樱花公园

园内已经有上万株樱花陆续盛开~

摄·芳华岁月~山焦知青文化园

韶关+英德纯玩无购物2天

出发日期：除夕、年初一、初三、

初五、初七

新春价：568元/人

大型沉浸交互式瑶族风情秀

探寻过山瑶背后的故事

“人在空中走，景在脚下游”

云门山玻璃桥、云上飞瀑

入住云海碱泉公馆，自由浸泡汤泉

人手一只瑶家咸鸡，英德安排老字号餐厅

东粤第一宝刹

南华禅寺新年祈福之旅2天

出发日期：年初一、初二、初三

新春价（初一）：599元/人

年初二、初三：629元/人

岭南第一名山

广东四大名山之首-丹霞山

禅宗六祖惠能

宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

潮汕

国家级非遗英哥舞

潮汕四大非遗文化3天

出发日期：年初二、初四

新春价：999元/人

非遗新春游园会/中华战舞

潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会

沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴

人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓

汕头小公园：

汕头老城的核心地标和文化标志

北回归线青澳湾：

我国第11座北回归线标志塔

云浮+肇庆

云浮+肇庆纯玩3天

出发日期：年初一、初三、初五

新春价：899元起

齐乐龙龙

携亲朋好友一起来天露山过大年啦！

超多精彩节目等您来体验~

“财神”巡游|真人大黄蜂互动

国家非遗【英歌舞】

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|

迎春圩市 |烟花篝火晚会

“岭南第一奇观”《七星岩》

“天然氧吧”《鼎湖山》

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城

阳江+茂名

阳江海陵岛+茂名纯玩3天

出发日期：年初一、初二、初四

新春价：1199元/人

中国“芭提雅”之称

中国最美十大海岛之一海陵岛

全程入住两晚豪华五星酒店

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉

参观南海一号

沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹

打卡马尾岛上最佳观落日点

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味

2024·粤港澳春节线路

第一弹回顾

河源

河源2/3日游

河源2天

出发日期：2月11日年初二

新春特价：598元/人

年初二出发，仅此一期~

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节！

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区

龙年”逛黄龙岩地下龙宫

赏樱花邂逅“粉色浪漫”

入住云海温泉酒店，浸泡偏硅酸真温泉

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜

♀赠送:高尔夫球体验；0购物0自费

河源+梅州3天

走进非遗：探寻客家“龙”的故事

出发日期：年初一、初二、初三

新春价初一：799元/人

初二、初三：899元/人

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花，打高尔夫球

“转屋卡食饭”围龙屋

品最地道的客家方桌“游龙”宴

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜

千佛塔新年祈福行大运

打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘

入住云海温泉酒店

无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉”

24年粤港澳春节线路

*更多精彩线路可拨打热线电话咨询

400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~

文章编号: d13ef175247b2d5903c5ff18517e8584
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (1月31日少量余位,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-01-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651358342&idx=2&sn=8da698b2de010a597d809a4f2e892430

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:1月31日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 

文章编号: 3f234df863fa8acb3a8757f54dbd9f3f
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-26 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247489655&idx=1&sn=4e6fb9819ad5e4402d097f54e2619a27

程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天4晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

●宿火车上 

第二天 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第三天 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

第 四 天 

 酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

第五天

香港—澳门—珠海—广佛 

●【早餐自理】随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信店或百货店或珠宝店】。后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

●含餐:午/--/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

第 六 天 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

●含餐:早/午/晚 

●宿火车上 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 3 早餐(30元/人餐标 10-12 人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店不含早)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

提示 

按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人(现付导游) 

费用不含

81. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。

82. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

5.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 

以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品 

等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项:

83. 微信公众号 -  (【广东春节特辑】广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥-蓝海豚岛动车三天游 1780元 正月初一至正月初六天天出团) 2024-01-26 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247571398&idx=1&sn=fd0d194568c915ca7eb68a892dd3c373

点击蓝字,关注我们 

尽心尽责  追求完 

更多详情咨询请加客服微信 

微信号:rpql8890333 

长按二维码添加 

广东千古情、逢简水乡 

珠海长隆海洋王国 

港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛 

圆明新园动车三天游 

1780元/成人  1280元/中童  780元/小童 

正月初一至正月初六天天出团 

☆畅游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆大型歌舞《广东千古情》 一部波澜壮阔的民族传奇,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

第一天 

潮汕—佛山 

餐:无 

住:佛山四星酒店 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),抵后转乘大巴前往美食之都-顺德(车程约2小时)。游览顺德小南国-【逢简水乡】(游览,逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家 AAA 级旅游景区。绕村居水道达十公里有余,辖区水道达 28 公里之多。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣,空气清新宜人,自然环境和谐,岭南古村格局犹存。古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

后前往佛山新晋景区-【广东千古情】(车程约1.5小时),广东千古情景区,想你所想,见你未见!上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形 于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙;5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!广东千古情景区,给我一天,还你千年! 

观看大型寅出-【广东千古情】(包含门票)一部“敢闯敢拼”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古情”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔!从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有 鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江湖侠客的热血豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代!行程后入住酒店! 

第二天 

佛山—珠海 

餐:早 

住:珠海五星酒店 

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午餐、晚餐自理,一票玩到底)游遍8大主题区,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。 

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场!影院同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;向快乐出发,来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡,感受前所未有的超强感官之旅吧! 

晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海,一场集体的狂欢,一场献给青春与激情的双重致敬,在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。后入住酒店! 

第三天 

珠海—深圳—潮汕 

餐:无 

住:佛山 

早餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

午餐后前往【港珠澳大桥人工岛-蓝海豚岛】【费用自理,如有需要现场交款给导游!14周岁(含)以上成人198元/人,1.2米以上及6岁-14虚岁儿童票128元/人,免提供港澳通行证可上岛】乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,途中提供讲解服务约30分钟。登岛旅游途中游客可游览九洲航道桥、“海豚塔”江海航道桥、青州航道桥等,穿过白海豚岛、海底隧道,而后在东人工岛“蓝海豚岛”停留。蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。“岛上可以观光参观,有港珠澳大桥建设的相关展厅,也有相关的‘合影打卡点’,还可以欣赏海景、眺望大屿山等大湾区风光。” 

后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕(参考班次:深圳北-潮汕D7344(19:55-21:39)或其它班次,以实际出动车票时间为准,专车接回市区! 

备注:长隆门票:年龄未超过12周岁,身高超过1.5以上的儿童,有身份证原件可按照中童报名!户口本/出身证明/胸卡等证件均不可使用!

超6周岁小童需补动车票230元! 

【行程标准】 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,正餐30元/人 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海市新航酒店航空房或同级)。房差补280元/人,退180元/人 

3、行:潮汕//深圳北返动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.99M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

以上部分图片来自网络 

如果有侵权,请联系作者删除 

           

三饶 

报名处 

联系电话:8357873 

地址:三饶龙塘大道工商所边金顺达 

浮山 

报名处 

地址:浮山镇中兴路104号 

东山 

报名处 

地址:东山镇大道40号(镇政府隔壁) 

渔村 

报名处 

地址:新圩渔村桥头 

新圩 

报名处 

地址:新圩镇团结路80号 

联饶 

报名处 

地址:联饶镇深涂村(即联饶桥过) 

东港 

报名处 

地址:东港市场 

大埕 

报名处 

地址:大埕镇车站边广喜饭店 

汫洲 

报名处 

地址:井洲井北井新路338号(糖悠悠隔壁) 

所城 

报名处 

地址:所城镇大港乡羊灰路向东100米处 

钱东 

报名处 

地址:钱东镇钱塘村东方之珠路口 

公众号(订阅号) 

天天呈现精彩资讯 

公众号(服务号) 

每月更新线路合集 

文章编号: 59027c21136b445c868610a939fa65c2
-----------------------------------------------------------------------------

84. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

旅行安全说明 

01、搭乘飞机时,应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品; 

02、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险; 

03、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手; 

04、出入酒店房间请随手关门,勿将衣物披在灯上或在床上抽烟,听到火警铃响,请由紧急出口迅速离开,切勿搭乘电梯; 

05、注意酒店各类安全提示,熟悉酒店消防通道及消防设施,熟悉房卫生间洗浴注意安全事项,注意酒店停车场安全警示标志; 

06、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物; 

07、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,不要光顾路边无牌照摊档, 防止暴饮暴食。多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒; 

08、团体旅行时不可擅自脱队;如果需单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外; 

09、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号;万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找; 

10、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全; 

11、自由活动时,请尊重当地风俗习惯,不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所,不去人员聚集的场所; 

12、自由活动时,不酗酒、不闹事,如遇突发事件,冷静处理;第一时间拨打救助电话:匪警 110、火警 119、医疗救护 120、交通事故 122、公安短信报警 12110、水上求救专用 12395、文化市场综合执法 12318;并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系; 

13、自由活动时,切记导游号码,切记司机号码,切记酒店位置和总台号码,便于遇突发事件时及时联系;不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。 

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目,身体状况不佳者请勿参加;患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动; 

15、搭乘快艇,漂流木筏,参加水上活动,请按规定穿着救生衣,并遵照工作人员的指导;在进行竹排活动时,请认真听导游的仔细说明,到码头按工作人员的指导有序的登排,穿好救身衣,不得带水枪,水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩,保管好自己的随身物品。 

16、搭乘缆车时,请依序上下,听从工作人员指挥; 

17、行走雪地、陡峭山路,请小心谨慎,观景不走路,走路不观景; 

18、雷雨天气登山时,请不要使用有金属伞架的雨伞,最好是使用一次性雨衣; 

18、在海、湖、河等水域区戏水,请勿超越安全警戒线,不熟悉水性者,切勿独自下水; 

19、切勿在公共场所露财,购物时不要当众清点钞票。 

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件; 

21、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

22、因福建用车为套车用的车不是随团车,而是一车多团,请游客记得,在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品,如有遗忘请立刻通知导游,让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子,不得抢车抢位,以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

23、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

24、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

25、夏季福建当地蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季武夷山雨季时间较长,气候比较潮湿。 

26、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8 月份一般都在 30℃以上;冬季温度则经常低于 10℃;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为 21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气(空调无暖风)。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

27、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素 C 同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 

文章编号: 549a84d1ac1b6ef90f06b00b9ba773e8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

旅行安全说明

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档， 防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队；如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时，不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警 110、火警 119、医疗救护 120、交通事故 122、公安短信报警 12110、水上求救专用 12395、文化市场综合执法 12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿着救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因福建用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8 月份一般都在 30℃以上；冬季温度则经常低于 10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为 21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素 C 同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

报名地址：即墨广电大厦文旅部（鹤山路158号）

报名电话：87565178 13869873678

文章编号: d80283b9eb8eec7ef8fed685963c69c8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-26 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327104&idx=8&sn=78e26ff92ec64ad881056f7b81789097

丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾

出发时间：2月10日-2月15日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

浩坤湖古称“东湖”

现在也被网友称为“广西版纳木错”。

绵延15公里的湖水，岛渚星罗，碧波荡漾，如碧玉镶嵌，在阳光下变幻着不同色彩。喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面，仿佛水下另有一个世界。

风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥，全由六角亭组成，屋檐上雕刻有游龙，时刻散发着古建筑的美感。

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

在德天大瀑布的上游600米处，立有一块排行53号的界碑。

相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。

当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。

这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布，但因其特殊的地理位置，却是一个长年养在深闺无人识之地。

当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山，在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产，买越南特产。

鹅泉

鹅泉又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡，这里不仅有着四季不涸，灵泉晚照的绝美景致，还孕育出了独属于靖西的家乡味道。

鹅泉人文建筑不多，不是什么大家手笔，可就是独独这山水相融，却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴，曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站，吃货们的美食天堂，有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇，也是一座让人来了就想住下来的古镇。

多类建筑艺术共融，江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体，并相互借鉴吸收，构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾，古桥林立，街巷逶迤，装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。

DAY01

重庆--凌云 约680公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店，晚上集体晚餐品尝当地特色美食。

餐：晚餐

住：凌云准四星酒店

DAY02

凌云--浩坤湖--靖西 约189公里

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】，登观景庭俯瞰仙境浩坤湖，真是世外桃源仙境一般，身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头，也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

餐：早晚餐

住：靖西准四星酒店

DAY03

靖西--德天瀑布--崇左 约153公里

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园（可自行选择游览）前往崇左入住。

餐：早晚餐

住：崇左准四星酒店

DAY04

崇左--三娘湾 约168公里

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。

餐：早晚餐

住：钦州准四星酒店

DAY05

钦州--下司古镇 约630公里

早餐后开始返程，一路向黔，到达贵州清水江上游第一镇：下司古镇，他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇，是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞，是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。

餐：早晚餐

住：下司古镇

DAY06

下司古镇--重庆 约460公里

早可睡到自然醒后驾车返回重庆，结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。

餐：早餐

住：温暖的家

2月10日-2月15日

2580元/人

1.2岁小孩：280 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：5晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：5早4正餐，正餐50元/人起（酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3.门票：浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车第一大门票

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

87. 微信公众号 -  (丨春节海岛【余房5间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-26 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327104&idx=4&sn=a0eaf0a0c4c2fb9caad4ef3ab09da7b6

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

88. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

89. 微信公众号 -  (丨余房5间丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-26 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210715&idx=1&sn=05f60c4fa4f25cd1617f90a349a5cbcd

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

90. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

91. 微信公众号 -  (迎两会 晒答卷|斗门法院:构建审判品牌矩阵,绘就良法善治“新画卷”) 2024-01-26 珠海市中级人民法院   珠海市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDUxMTE5OA==&mid=2649364668&idx=1&sn=4401fae821da1ee49b3eba7084fe0f9b

2023年,珠海市斗门区人民法院聚焦“公正与效率”主题,深入推进商事、家事、执行、环境资源、诉源治理等“黄杨”系列审判品牌落地见效,以“如我在诉”的意识实质性化解矛盾纠纷,以高水平法治服务保障经济社会高质量发展。 

          0 

          1 

服务特色产业发展

“ZHU”企兴 

“遇到类似的纠纷,大家就知道法律是怎么规定的,该怎么处理,而不一定非要到法院解决。”2023年11月20日,斗门法院法官走进斗门区白蕉镇渔业协会,巡回审理一起水产交易合同纠纷,部分养殖户代表到现场旁听庭审,这是斗门法院在白蕉镇渔业协会设立“法官工作站”以来开展的首场巡回法庭。 

2023年,斗门法院着力打造“黄杨ZHU企兴”商事审判品牌,通过府院联动,在白蕉镇渔业协会、斗门预制菜产业园、新青科技工业园挂牌成立首批“法官工作站”,服务本地特色产业发展。联合多部门建立全省首个“港车北上”“澳车北上”纠纷一体化处理机制,推动涉港澳车辆道交纠纷多元化解。与富山工业园管委会建立常态化沟通机制,根据园区企业法治需求自编《企业用工司法指南》,为企业提供“法治体检”等上门服务,持续优化法治化营商环境。 

“ZHU”拼音图示 

           02 

关爱妇女儿童权益

“WEI”家和 

“现在开庭!”随着法槌在珠海市斗门第一中学校园礼堂敲响,模拟法庭正式拉开序幕。学生分别饰演审判员、书记员、公诉人、辩护人、被告人、法警等法庭角色,在法治副校长指导下完美呈现刑事案件开庭审理的全过程,2000名师生旁听了“庭审”。 

2023年,斗门法院完善家事调解、家事调查、心理辅导、人身安全保护令等配套机制,家少案件调撤率达62.1%。携手区民政局、区妇联设立斗门首个“法院+民政+妇联”关爱妇女儿童权益工作站,与斗门区教育局在斗门区城东中学设立首个“司法护未”工作站,开设“家长课堂”“老师课堂”,获24.7万名学生和家长在线关注点赞。常态化开展法治副校长进校园活动,邀请师生旁听案件庭审、参观普法长廊、开展法治课堂等,为未成年人健康成长营造良好氛围,持续擦亮“黄杨WEI家和”家少审判品牌。 

“WEI”拼音图示 

           03 

完善多元共治格局

“ZHENG”绿美 

斗门法院环资审判合议庭在办理一起非法捕捞水产品案件过程中,发现许多市民并不清楚电鱼的危害性和法律后果,甚至还抱有一定的侥幸心理,于是决定把庭审地点搬到珠海的母亲河——前山河,在前山河治理展厅通过巡回法庭以案说法,让更多市民在现场接受法治教育。 

2023年,斗门法院深入践行“两山”理念,依法审理环境资源案件38件,通过司法确认方式创新处理一起非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案,不断拓展纠纷化解方式。分别联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、淇澳—担杆岛自然保护区管理处、斗门区市政园林管理中心建立生态环境司法基地,与斗门区司法局共建社区植绿点,在自然保护区设立“法官工作室”,通过组织补植复绿、增殖放流等方式积极探索“恢复性司法实践+社会化综合治理”机制,有力推进“黄杨ZHENG绿美”环资审判品牌的建设。 

“ZHENG”拼音图示 

           04 

打造讲信修睦村居

树新“FENG” 

2023年5月,斗门区首批“无讼村居”授牌仪式暨首个“法官驻村居工作室”揭牌仪式在莲江村举行,斗门区莲洲镇莲江村委会、新洲村委会、横山居委会成为珠海市首批“无讼村居”。 

2023年,斗门法院积极融入“1+6+N”基层社会治理工作体系,推行“一村(社区)一法官”工作机制,全体法官、法官助理下沉挂点全区129个村(社区)开展普法答疑、多元解纷等工作,协助基层化解矛盾纠纷299宗。与斗门区委政法委、斗门区信访局共同建立涉法涉诉信访联动化解工作机制,“访调诉裁”模式成功化解群体性纠纷432宗,调解成功率达85%。创新“诉前鉴定+诉前调解”模式,43.51%的民商事纠纷化解在诉前,诉源治理取得新成效,横山法庭获评“全省法院推动诉源治理工作成绩突出人民法庭”称号,持续擦亮“黄杨和FENG”诉源治理品牌。 

“FENG”拼音图示 

            05 

刚柔并重内外共治

“LI执行” 

“在法院的帮助下,我们不但拿到拖欠的工资,还能重新回到岗位,真是意外之喜。”斗门法院在执行一起涉企案件时,发现企业设备处置周期长,拍卖价值贬损严重,于是灵活采取“以租待拍”的“活封”方式,通过闲置设备租金收益偿还债务和工人工资,还让数十名工人重新回到工作岗位,解决就业问题。 

2023年,斗门法院创新打造“黄杨LI执行”品牌,与斗门区委政法委、斗门区信访局、镇政府等建立常态化沟通机制,与供电部门、各镇村建立协助执行机制,通过用电数据画像、协助划扣分红款等举措,着力打通执行堵点。创新“法拍房税证一网通办”联动机制,搭建“互联网+法院+税务+不动产”数据共享平台,高效解决法拍房买受人办证时间长成本高、垫付过户税费等难题。推出自动履行提示、执前督促程序、车辆线上查封等创新举措,内外共治扎实推进“执源治理”。贯彻善意文明执行理念,巧用活封活扣、分期腾退、以租待拍、信用修复等方式,通过系列“放水养鱼”的柔性举措助力守信企业“轻装上阵”。 

“LI”拼音图示 

2024年,斗门法院将坚持能动司法理念,抓牢提质增效主线,做实为大局服务、为人民司法,把让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义真正落到实处。 

来源:斗门法院 

编辑:周世芳 

         往 

         期 

         回 

         顾 

点“在看”鼓励一下 

文章编号: 6a6b0c9f9d3cf9418458b4809ca668fc
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【市民之言】搁置生态岛避免破坏海洋) 2024-01-26 MO市民   MO市民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247605014&idx=2&sn=ecf1457d2b339a11e49797a10216f79c

市民之言 

搁置生态岛 

避免破坏海洋 

      特区政府过去曾透露在路环南面建「第四空间」,原来就是「生态岛」,目前计划制订《海洋功能区划》及《海域规划》,澳门海域周边海域划分3个级别的功能区,其中包括在路环南边海域划分3级类功能区「废弃物处置用海区」及「海洋倾倒区」,并计划建造「生态岛」以倾倒建筑废料。有市民担心「生态岛」项目将对海洋水质造成污染,更危及周边水域的中华白海豚生态。 

      因应路环建筑废料堆填区接近饱和,而过去环保局曾表示会透过区域合作处理,只是其他省区亦不愿意接收废料,向海洋「埋手」成唯一途径,「生态岛」的「生态」二字似乎是「反话」,路环以南水域的中华白海豚栖息空间可能遭受破坏。 

      纵使黑沙水域虽然被建议划成保护区,但因邻近填海工程,水质和生态功能也自身难保,试想像在黑沙看到一个近距离的岛,对景观构成一定影响。 

      1992年,多个团体共同评议出「澳门八景」,其中一景就是「黑沙踏浪」,这本是澳门最大天然海滨浴场,近年已饱受海沙流失问题困扰,未来倘景观遭受进一步破坏,必会对澳门而言是一项损失。 

      当局称「生态岛」具有防灾减灾功能,但详细仍不得而知,难道每有超强台风袭澳时,该岛有「防灾减灾功能」?当局也未有公布由路环前往「生态岛」用甚么方式,使用桥梁连接将对环境造成二次伤害,使用船只似乎是较合适的做法。另一方面,建设长期海洋倾倒区,有毒淤泥影响水质,破坏生态食物链,这是不可逆的做法。当局指「生态岛」可使用不少于20年的时间,即是说20年后得再想方设法,或填第二个「生态岛」来应付不断增加的建筑废料。 

      我们促请当局拦置在路环南部海域的填海工程,把该区规划为海洋保护区。至于堆填区的废料,应该用在澳门国际机场今年下半年展开的填海工程,可以减轻堆填区的压力。 

      长远而言,除要减少建筑废料,亦要思考减少生活垃圾处理,做好垃圾和厨余分类甚至生活垃圾征费等措施。有见香港于今年8月1日起,市民需要透过指定垃圾袋及标签抛弃垃圾,违例者最高罚款5万元。澳门能否仿效香港做法,实施垃圾征费? 

文章编号: 6d5ee810ec4b0a89aea87870ae6662a1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 作品名称:《 

   拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

   专家评语: 

   这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

新一期竞赛营2月开课!

- END -

关注我们,发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集

文章编号: a1d923fc504953fb7501614af5b2fa37
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (汕头南澳岛吃、住、游玩全攻略) 2024-01-26 阳光之家   阳光之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354094&idx=1&sn=5dc2131857ca82eb166d0b47cec9b2c3

      南澳岛 

NANAO 

以下视频来源于方志广东 

 汕头南澳岛 · 东方夏威夷  

满眼皆是大海,妥妥度假的胜地! 

汕头南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳山位于汕头市北港口东南6.75千米处,“南澳岛”的岛名由此而来,因岛上有古井,岛周多澳(海边弯曲可泊船的地方),曾名“井澳”。

南澳岛不仅是广东唯一的海岛县,而且是汕头市第一大岛,岸线长93.65千米,面积111.751平方千米,海拔587米。因其地处台湾海峡喇叭口西南端,是广东省离台湾最近的地方,素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”之称。 

岛上有风电场,还有丰富的文旅资源。历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及文物古迹50多处,寺庙30多处。 

南澳海岛国家森林公园又称“黄花山国家森林公园”,每年5、6月是相思树的花季,金灿灿的花海,因此得名。南澳海防史博物馆专门为“南澳Ⅰ号”设立了南澳Ⅰ号博物馆,用来展示南澳Ⅰ号出水的文物和当时的船舶。青澳湾旅游度假区被誉为“东方夏威夷”......现南澳岛已先后取得“国家4A级旅游景区”“中国最美海岛县”“中国最美海岸线”等称号,并连续6年入选“广东旅游综合竞争力十强县(市)”......

南澳县设后宅、云澳、深澳3个镇和青澳旅游度假区、黄花山海岛国家森林公园2个管委会。 

自2015年1月,广东第一座跨海大桥,“南澳跨海大桥”开通后,南澳岛的人气日渐高涨。这座长达11.08公里的桥梁连接起的不只是海岛与陆地,也开啔了南澳岛发展的新篇章。 

进入南澳岛,从南澳大桥上桥。过桥单向收费,一次性收取96元(含往返)。节假日免费。 

恬静而美好,每一帧都风景如画。

交通

自驾: 经沈海高速从汕头收费站出高速,途经南澳大桥。 

高铁: 汕头站下车, 转公交161路

机场:坐飞机:从xx机场乘坐飞机到揭阳潮汕机场,坐公交汽车或者打的到汕头市区,然后在市区玩好再去南澳。 

公交:岛上有公交601和602可以去到大部分景点 

共享电单车:10分钟/￥5

想漫游的也可以租个共享电单车边骑边看、随停随玩,好像1天差不多200吧,不过环岛一圈挺长的且有些路段很陡,偶尔有人摔倒,还是得注意安全;另外岛上还有包车环岛游的,一天好像也是两三百吧。(看个人选择,以上仅供参考)

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点:南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

南澳岛全景图(摄影:方淦明) 

长尾山灯塔/啔航广场(免费)

上岛第一个就是长尾山灯塔,因为这个灯塔临近南澳大桥可以看到桥上的美景,令人目不暇接,海上散发的朦胧感会带着一些仙气,非常迷人,适合看日落!

有停车场,停车￥10,可以选择停在大桥下来的右手边一棵大树附近的停车场,停车位免费,步行过去5分钟

古老的啔航“锚”威风凛凛,与灯塔遥遥相望,有着一种照亮一切啔航船只远航和潮起归来…… 

田仔地质公园 

  

钱澳湾灯塔(免费) 

奶油黄的灯塔,带着点碧海蓝天的青翠塔顶,显得温暖又治愈。加上它位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端,仿佛一个披着米黄色长裙,戴着蓝色水晶的新娘,被誉为南澳岛上最浪漫的灯塔。

       车可直接开进去,停车免费,拍照最好看的一个灯塔,楼梯和岩石各种摆拍都很出片。 

三囱崖灯塔(免费)

南澳唯一的双子灯塔,也是最大灯塔,酷似火炬的形状,红白相间,可远处跟它合照

第一站:三澳村

三澳村位于南澳岛东北角,依山傍海,猎屿岛把风浪阻隔在外海,形成了村前海浪平稳、水质优良的深澳湾。三澳村人就在这处优良的海湾里,走过了600年的时光。 

第二站:青澳湾、自然之门

青澳湾位于广东省唯一的海岛县-南澳县东端,坐拥国家级海洋公园,风光秀丽,历史悠久。“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等美称享誉海内外。古有“李公墓尽头龙”“七星缠礁”的民间传说流芳百世、润泽桃李,今有南澳北回归线标志塔“自然之门”雄伟傲立,历久弥新,形成了“山、海、史、庙、岛”融合的独特文化,助力南澳获评为国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区。

青澳湾她位于南澳岛的东端,西距县城 11 公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之"夏威夷"有过之而无不及。青澳湾,湾口朝东南,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就象一弯新月,难怪这里有以月亮命名的宾馆和雕塑。岭头新建的一座凉亭,名曰:"览月亭"。在览月亭凭栏纵目,一湾湛蓝的海水,低吻着洁净宽广的沙滩。成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去。海浪、白沙、林带以及林中新筑的各式亭台楼阁,构成了色彩斑斓的海市蜃楼图景。据说沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米。沙滩向海延伸坡度平缓,数十米内海水仅米余深,是海浴的理想场所,被誉为"泳者天池",是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

青澳湾自九十年代初展芳容,便备受中外人士青睐,纷纷投资,开发各种游乐项目。历经数年雕琢,已使这块璞玉焕发出夺目光采。海湾宾馆、青澳宾馆、月亮湾大酒店、外商活动中心、青澳湾度假村等一批现代化服务设施应运而生且日臻完美,现已被省政府批准为省级旅游度假区。

倘在夏夜,租一顶帐蓬,于柔软的沙滩上结庐,微风轻吹,海浪低唱,渔火闪烁,此情此景,一定会叫您感叹:这就是享受人生!不少摄影爱好者,为抓住红日出浴的精彩瞬间,都很乐意把宝贵的时间在这里抛洒。

青澳湾还是观赏日出的最佳机位。在这里你能看到广东的第一缕阳光。 

“自然之门”是北回归线穿过的地方。标志塔设计采用汉字“门”的造型,是我国建成的第11座北回归线标志塔。处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。

该塔球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。 

第三站:南澳风能景观

南澳岛山巅有风车阵,与蓝天大海,组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。这里有风力发电展示廊,是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。 

南澳海岛国家森林公园 

黄花山国家森林公园 

门票:20元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县西部

广东南澳海岛国家森林公园是1992年12月经原国家林业部批准建立的国家级森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,位于南澳西半岛,距县城约4公里,交通方便。公园资源丰富。总面积2.06万亩,占南澳岛总面积1/6,森林覆盖率92%,包括黄花山书法石刻园、大尖山景区等。主峰大尖山海拔高度588米,是汕头市最高峰,生态保护完好,植物资源及旅游资源丰富,有植物102科1400多种、动物130多种。被省林业局、省旅游局评定为"广东省森林生态旅游示范基地"。

2000年3月22日,广东南澳海岛国家森林公园旅游公路破土动工,近4个多月已完成全线路基工程。这条总投资610万元人民币的旅游公路建成后,成为进入广东南澳海岛国家森林公园的交通动脉,促进南澳西部山区的综合开发。作为南澳十大社会公益工程之一的海岛国家森林公园旅游公路,从连接环岛公路的西阁后起,途经黄花山水库、黄花山林场、明代重要军事遗迹南澳西烟墩、扬名中外的"黄花英魂"纪念景区、著名地下洞府、中国最大的摩崖石刻区等建设项目和古迹胜地,直通广东南澳海岛国家森林公园的重点建设景区龟埕,全长4.18公里。

黄花山林木以台湾相思为主,春季遍山黄花,故名为黄花山。山上怪石嶙峋,形态各异,惟妙惟肖。公园三面临海,山光海色互相借景、交相辉映,形成独特的景观。 

沿公路上山,会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬,温带、热带随意切换。 

网红环岛公路 

南澳环岛公路像盘踞在海岛上的绿翡翠项链,蜿蜒于山海之间。无论是坐着大巴车,还是骑着小电动,驶在环岛公路上,一面是海天相接的蔚蓝,无边际的大海消散了所有烦恼;另一面是峰峦起伏的翠绿,山间纯白色的风车抚平了心头的躁动。

2018年7月,广东省旅游局、广东省交通运输厅联合发布首批10条广东最美旅游公路名单,全长95公里的汕头东海岸大道-南澳大桥-南澳环岛公路,以“粤东特区滨海城市、南国风情景观长廊、宏伟南澳大桥、独特恬静的环岛滨海旅游公路”的特色入选。 

南澳大桥是最美旅游公路中重要的一段,它是国内第一座跨海短塔斜拉桥,西起汕头市澄海区莱芜围,上跨后江湾海峡,东至南澳岛环岛高速路入口,全长11.08公里,十分宏伟壮观。 

南澳大桥(来源:南澳县史志办) 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从根本上解决了制约南澳发展和岛上军民进出岛难的交通“瓶颈”问题。 

南澳大桥(摄影:方淦明) 

南澳“澳呖隧道”口西路段(来源:南澳县史志办) 

南澳大桥建成后,南澳的独特区位优势尤其是港湾优势得到充分发挥,由此啔航带动南澳进入加快发展的快车道。南澳大桥的建成使汕头基础设施建设进入一个新阶段,提高了海岛与城市基础设施的共享,促进汕头、南澳城乡一体化的协调发展,有效地拓展汕头城市发展空间,加快推进深水港口建设,有利于发挥汕头对台优势,主动融入海峡西岸经济圈,加快对台航运、贸易发展。 

自此,南澳环岛公路成了南澳最主要交通线路,沿海岛自然地形环岛一周,全长68公里。该公路于2016年11月啔动工程进行升级改造,并于2018年8月15日圆满完成交工验收。 

南澳海丝广场路段(来源:南澳县史志办) 

南澳环岛公路起点位于长山尾码头,全线绕南澳岛海岸线而行,止于长山尾码头,途经黄花山林场、后宅镇、云澳镇、青澳管委和深澳镇。环岛一圈,可以欣赏到各个镇美丽的环岛景观节点。 

南澳九溪澳路段(来源:南澳县史志办) 

南澳金澳湾路段(来源:南澳县史志办)

第一站是前江码头。 

前江码头位于后宅镇前江湾、南澳岛南部,海湾呈半月形,湾口朝南,口宽8.1公里,纵深1.1公里,岸线长12公里,水域面积4.5平方公里,水深3-8米,自然条件优良,是南澳以及台湾、香港、福建等地渔船停泊的主要码头。1990年,湾顶筑起了1200米长的海堤和3000吨级码头。 

湾顶有1.3公里长沙滩,余为岩岸。东部沿岸多礁,主要有东妈印礁、龟头礁、铁线礁、虾尾屿。风光秀美,海风怡人。 

南澳前江海滨路路段(来源:南澳县史志办) 

南澳前江湾夜景(来源:南澳县史志办) 

沿路而下,就到了云澳国家中心渔港。 

云澳国家中心渔港总投资近6000万元,是南澳县委、县政府加快推进“广东省海洋综合开发试验县”建设工作着重抓好的“十大项目”之一,于2009年5月经原国家农业部批准立项,2013年10月建成,创下了广东省同类渔港建设速度之最的纪录。 

云澳镇大海、小溪、渔港错落相间,城在海上,海在城中,如同一座海上威尼斯。这里没有都市的喧嚣,有的是广袤的大海,浓浓的渔乡风情,蓝绿两色的海水,归航时的渔船和满载的海鲜。 

南澳云澳渔港(来源:南澳县史志办) 

南澳云澳镇澳前渔港(来源:南澳县史志办)  

南澳渔民在作业(来源:南澳县史志办) 

云澳国家中心渔港依山面海,是南澳鲜活海产品主产地。这里渔船阵列,有艨艟巨舰、舢板小舟,有上下天光,一碧万顷的海色,沙鸥翔集,锦鳞游泳的盛景。白天来这里,无论拍照还是游玩,海风、渔船相伴,阳光、海鸥作陪,美不胜收,妙不可言。若晚上驾车到此,携一壶清酒,岸边独酌,头枕波涛,目观海色,惬意无比。 

云澳国家中心渔港(来源:南澳县史志办) 

顺着环岛公路一直向东,便来到了被海内外游客誉为“东方夏威夷”的青澳湾,它位于南澳岛的最东端,是广东省最早看到日出的地方。 

海湾似新月,海面如平湖,北回归线从海湾穿过,一滩青澳湾,一半留在温带,一半走进了热带,林木繁茂,海生凉气,气候宜人。 

南澳北回归线标志塔“自然之门”(摄影:方淦明) 

金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,湾底平坦宽阔,有一小河注入。 

湾顶海滩(来源:南澳县史志办) 

湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带,它既防风、防沙土流失,又可供游客遮阳休息。这里有中国沿海少见的浅海湾,开阔、僻静、优美,形成了天然的海水浴场,是广东省两个A级沐浴海滩之一、国际性的度假疗养胜地,在这里玩上一整天感受海滨风情,白天看日出冲浪,夜晚漫步海边,特别惬意。 

青澳湾(来源:南澳县史志办) 

当前,南澳县完成环岛公路路面升级改造工程,完成南线20多公里滨海旅游公路建设,充分开发环岛海岸带的旅游功能,把环岛公路沿线开发建设成为一条环南澳主岛的观景长廊。便捷安全的交通环境,使得游人能尽情领略海岛独有的滨海特色和深厚的文化内涵,尽享海岛秀丽风光。 

前江湾夕照(来源:南澳县史志办)

制作单位:广东省人民政府地方志办公室 

                 汕头市地方志办公室 

                 南澳县史志办公室 

编       辑:许馨之 

后花园生态旅游村 

门票:10元/人

开放时间:全天

位置:汕头市南澳县深奥市

景区介绍:后花园村森林覆盖率90%,常年气温适宜,冬无严寒,夏无酷暑。北面山麓,可以望南澳两省东海、南海交界处的景观。 

白鹭生态公园

门票:免费

开放时间:全天

位置:南澳县环城东路后宅镇东侧

景区介绍: 白鹭生态公园位于南澳县后宅镇东侧,以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。建设内容包括生态广场、环水库生态步道、观景平台及管理配套用房等,总占地面积约10公顷。

金银岛 

门票:6元/人

开放时间:8:00-18:00

位置:南澳县336省道中段

金银岛位于广东省汕头市南澳县,是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,三面环海,碧波荡漾,金银岛顾名思义,就是与金银财宝有关的一个岛屿。岛上大石相叠,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。这雨伞型亭子前面的美娘子石雕像,就是吴平的妹妹。大家看她一手扶着元宝,一手握着宝剑,一副守护金银的样子。据说摸摸她手上的元宝,就会给你带来"财运"呢。她身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记。周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。 

海丝文化广场

门票:免费 

开放时间:全天

位置:南澳县S336

海丝文化广场是金澳湾沿海景观带项目的组成部分。广场分为上、下两级广场,总面积7000多平方米,建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。广场从形式和内容上充分表现了南澳作为海上丝绸之路一个节点的文化内涵,同时体现人与自然和谐相处的理念。

站在广场上,视野开阔,往前望是一望无际的大海,沿着沿海栈道可以一直走到贝沙湾、前江湾。广场上的花圃里鲜花盛开,几株桂花散发着淡淡清香,花香随着海风四处飘散。 

南澳“海丝广场”路段(来源:南澳县史志办) 

 宋井  

宋井 

门票:16元/人

开放时间:8:00-17:00

位置:南澳岛旅游区内

宋井位于南澳岛上云澳镇澳前村东南海滩,蜚声中外,到南澳旅游,这里大概是必到之处。宋井,顾名思义,就是宋代就开掘的井。那是南宋末年(公元1276年),元兵南下,南宋王朝撤离京城临安后,不断南逃,在福州被拥立为皇帝。以后又从海路南撤,在大将张世杰和时任礼部侍郎的陆秀夫等护送下来到了南澳,就住在现在的澳前村一带。据说当时为饮用水之需,他们在澳前村一带挖了三口井,一为龙井,专供皇帝饮用;一为虎井,供大臣饮用;一为马井,供随从人员和士兵饮用。天长日久,三口井都被潮水和沙子掩盖了,有时又会显露出来。现在看到的这口是马井,其余两个还未被发现。

宋井之奇,在于700多年来,时隐时现。古井虽离波浪滔滔的大海仅10多米,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,但而且长年清泉不绝,水质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。

这也是南澳岛上为数不多的收费景点,15元/人。如果对人文感兴趣的朋友可以去看一看。 

在旺季别的沙滩人多的时候,宋井也是一个避人群的好去处,这里沙滩不仅人少,也非常干净。

总兵府

门票:13元/人 

开放时间:8:00-17:30

位置:南澳县南山路前段

总兵府是南澳岛上的一处著名的历史文化遗址。 

总兵府是明清时代的称呼,是南澳总兵的衙署,位于广东汕头市 深澳镇大衙口。最初建于明朝万历四年(1576年),是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年,副总兵侯继高增建总兵府的后楼,成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。建筑是1983年重新修建的。由于南澳岛地处东南沿海要冲,介于粤东与闽南之间,是军事要地,封建统治者怕这里拥兵自重,所以一个小小海岛竟划分由广东和福建共管。中间由雄镇关做为分界线。明清时海禁很严,朝廷限制愈厉害,民间走私活动愈猖獗。加上外有倭寇的侵扰,内有海盗盘踞,朝廷派驻的士兵越来越多,南澳的规格也逐步升级,最后成为管制闽粤台的重要军事基地。明清两朝,到南澳上任的总兵副总兵共有157任147人,他们都为国家的海防建设作出过贡献。现在衙署已辟为博物馆,保存有许多重要海防资料。总兵府前有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛。据说明朝末年郑成功曾在树下讲演,招兵去收复台湾。所以这树后人又称"招兵树"。1997年树下又增置郑成功花岗岩雕像一座。

总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。据炮上铭文,是清代道光二十年(1840年)铸造,两尊炮原分别架设于深澳草寮尾和深澳东门外,1984年移放于此。总兵府右侧院墙上镶嵌着23块历代南澳保存的古碑,其中一块是中国最早的港务约法,一块税务碑,具有重要的历史文物价值。 

南山寺,位于广东省汕头市南澳岛的一个景点,属于热带海洋雨林季风性气候,该寺创于明末,由火神爷小庙扩建而成。从南澳岛雄镇光北瞰,在古镇城深澳绿林中,显露出色泽鲜明的橙色琉璃瓦,分外妍丽,南山寺位于古城之南,地处"独鲤朝阳",后枕金山,面向梅花村,古树参天,坑泉潺潺,井水甘甜,幽深清雅。

南山寺历经废兴,1918年正月初三大地震时,寺院倒塌殆尽,仅存门楼。震后4年,岛上七鹤岩尼师释修彻、修解,发下宏愿,携徒来寺,在善信们捐助下,于废墟上,五易春秋,于1927年竣工,艰苦重建成前院房、正厅宝殿、两侧厢房,使其重光。"文革"中驱尼废寺,苍荑满目。1978年后,政策落实,寺获生机。

南山寺,经海内外善信解囊,总投资400多万元,重建大雄宝殿,(1994年12月4日奠基,至1998年10月竣工),增建祖堂、客堂、天王殿、观音阁(1990年仲秋竣工),全寺宏大庄严,结构精巧,雕梁画栋,飞檐翅脚,琉璃焕彩。

云盖寺

南澳岛上,寺庙可不少。就明朝陈天资《东里志》等史书记载而言,最早佛门就是创自宋朝的云盖寺(原称三宝寺,明重修时易名)。它已于1992年8月15日由县政府公布为第二批文物保护单位。自1985年起历经16载,由住持释通教尼师艰苦备尝,募资重建扩大,于2001年10月5日落成开光。 

历史

明万历二年(1574)陈天资《东里志·疆域志》载曰:"云盖寺在南澳之东南,宋时所建,石上有'紫云华盖'四字"。明朝时,因云盖寺遐迩闻名,故也成为寺下数村地域总称,后才简称为"云澳"至今。 

古刹不知几经浮沉,明季海盗交汇,寺遂荡然,后重建。相传最盛时有梯式而上堂宇9座,因僧不道受剿,拆存后座观音院(即今址)。十年"文革"中的1966年冬,"革命造反派"上山闯寺剿毁文物,连香案也扛走,并驱逐尼师,令古刹一片凄凉。4斤重的鉎 质僧盂等皆丢失。

1976年,"文革"乱歇。1980年起尼师归寺。1985年志,幸得香港定因法师、新加坡惟泽、惟坚尼师等首先资助,不断修葺、重建、扩大古刹。

2000年新创山门,进入前门楼,右边向海高墙上中间,屹立着一座重建一新的妙香亭,夏日花开,清风徐来,着人神爽。闲坐其中,窥望窗外,则见官屿浮于天上,宋井所在海滩林涛青翠,引为奇观。与亭隔一空埕的大殿,是全寺之中心,人们往往以为它是"大雄宝殿",但大殿内佛龛,主奉的不是释迦牟尼佛,却是观音,十分特殊,相传这是缘于古刹原9座堂宇被拆存这观音院之故,它于1999年农历五月十七日动工重建,十二月竣工。重建一新的云盖寺,坐东北向西南,建筑面积约700平方米的千年古刹。

大殿两厢,新筑房舍,东者为楼,西者平房。有后门楼(与前门楼相对),路通山峦,别有天地,近有嶙峋石岩,下涌泉不息,古树遮掩。

现状

南澳岛最早的禅林、县文物保护单位云澳镇云盖寺2001年10月6日举行重建开光典礼,县有关部门领导和南澳、汕头、潮州等地善信共600多人参加。 

据史料记载,云盖寺建于宋代,原名"三宝寺",明季海盗交讧而荡然,后重建而易今名,是南澳八景之一,寺下数村自古被称为"云盖寺"(今称"云澳"),"文革"时被毁。从1984年起开始重建,并扩建山门、前后门楼、澄心亭(内奉汉白玉雕四面佛)等。

汕头第一高峰——大尖山

大尖山海拔588.1米,有登山步道连接山顶,四周群山环抱,林木葱茏,可以俯瞰南澳大桥. 

         大尖山

出海捕鱼(费用不定) 

体验捕捞的乐趣的同时,还能给自己来顿现抓现煮的海鲜餐,也不错! 

 南澳岛拍照打卡点  

除了上面介绍的景点,南澳岛上有很多那种“拍照2分钟,排队一小时”的拍照打卡点,但不得不说这些打卡点真的非常出片,也非常具有地标代表性,下面给大家总结了5个不错的打卡点: 

    1.北回归线马路 

    导航黄花山森林公园 

    ,手机一定打开广角,举起来俯拍,要是能有一个无人机拍出来的视角会更好。 

    2.通往海边的路 

    导航天域山庄路口 

    ,可以拍出一条长长的下坡路直通蔚蓝的大海。 

    3.一棵孤独的树 

    导航南澳岛·孤独的树,孤独的树旁边就是彩虹海,坐在树下拍照非常出片, 

    微风乍起,海面泛起波光粼粼,静静享受着这眼前的静谧。在不经意间,晚归的渔船搅起“彩虹海”无尽的妩媚,摇曳中的浪漫情调悄然而生。 

坐在草坪上,静静欣赏“彩虹海”。这片网红打卡点“彩虹海”就是南澳牡蛎生态养殖基地,每个彩色的新型环保浮球之下就是养殖的牡蛎,成排的牡蛎纵横交错,站在船上,水面以下的牡蛎清晰可见。这些环保浮球不仅回收方便,还能通过控制养殖密度、牡蛎滤水时间,进而提高牡蛎的产量和质量。 

    4.最美环岛公路 

    下了南澳大桥后,一路上开往钱澳湾灯塔的方向有很多好看的道路,一半是山,一半是海,仿佛闯入了宫崎骏的漫画世界 

    5.四海取景地 

导航渔港监督云澳监督站,打卡电影《四海》同款拍摄机位  

南澳岛的美食 

首先,提到南澳岛美食,就不得不提这三样东西,被称之为南澳三宝,紫菜、宅鱿和金薯。 

南澳三宝之---宅鱿 

宅鱿是南澳出产的鱿鱼干货,主产地为后宅镇,由此而得名。当地渔民钓鱿鱼的方法很有趣,每个夏季的夜晚,他们会用没有鱼饵的“菊花钩”去“掇鱿”,当地出产的鱿鱼以体大肉厚质嫩著称,宅鱿制作独特,食用相当之考究。只须用开水一过,蘸着芥末酱油,实在鲜,原汁原味,人间美味! 

南澳三宝之---头水紫菜 

紫菜尤其是头水紫菜更是受欢迎,每年年底刚产出来都会非常抢手。 

紫菜鲜到什么程度呢?紫菜汤都不用下味精的!菜细、滑、嫩、鲜,咬起来有脆感。还有紫菜炒饭,那叫一个绝味。 

而最好的紫菜就是第一波收割的,叫头水紫菜,菜质是最嫩的,口感最好,也是最鲜的,当然,价格也最贵。 

南澳三宝之---金薯 

“金薯”特点是口感松软,肉质甜润,富含多种营养成分。 

这都归功于南澳岛的气候与砂质土壤。绿色天然,才生长出这些个软糯的金薯。  

当然,除了南澳三宝,南澳岛上的海鲜,还是得给大家介绍一下,不然来一趟真的白来啦 

南澳餐饮主要分以下几类: 

海鲜大排档/海鲜小炒:基本都是活海鲜,店铺都有海鲜池,都有打氧,养着各个品种的海鲜。 

农家乐:大部分在山上的村子里,农家菜为主,主打菜式是土窑鸡。 

烧烤:夜里沙滩边,青澳湾沙滩、云澳湾沙滩、县城环城东路两侧等布满了大大小小的烧烤摊。 

下面这几样,来到南澳吃一次,就不想再吃其他地方的了! 

一、海胆(刺身、蒸蛋、炒饭) 

海胆也是南澳特色。海胆刺身非常鲜甜,蘸点芥末酱油更能体现其鲜味,加上芥末的刺激,不说了,流口水了。 

海胆蒸蛋,两种做法,一种是洗净海胆壳,将海胆又长又尖的刺剪掉大部分,再把海胆肉(姑且就叫肉吧)洗干净放回去,加上鸡蛋和葱花等一起蒸,这种海胆鲜味浓,一个6-10块不等。 

另一种做法是直接把海胆肉和蛋搅在一起,做成水蒸蛋,得以大口大口吃! 

二、特色贝类 

1、石蜐(鸡冠贝),不少小伙伴闻所未闻,更别说吃过啦,所以上岛有机会值得一试。‍ 

2、乌尼,是贻贝的一种,类似即青口(也称淡菜),都是鲜甜可口的贝壳类食材。 

3、还有一种叫藤壶的贝类,也是鲜到没谁了! 

这三种贝类长在海边礁石上,尤其是海浪能直接拍打到的地方,开采不易,一是礁石湿滑,二是礁石长有藤壶容易划伤脚,三是迎着海浪稍不注意浑身湿透甚至可能被卷下海。聪明的当地渔民使用胶鞋,直接踩在石头上的藤壶提高摩擦以便站稳。 

三、鲜灼鱿鱼仔 

夏天是盛产鱿鱼仔的季节,不少渔民驾着小舟亮着疝气灯,等鱿鱼游到船边时,迅速用网抄起。 

这种只要用水烫熟就可以吃,蘸点芥末酱油,又一人间美味! 

这里提醒下,整个小鱿鱼吃下去可是会有墨汁的,不过了,那墨汁可以吃的,香,只是吃完别人可能会误以为你中毒了,满嘴黑漆漆的也是略恐怖的。 

四、苦瓜炒冰 

 来到南澳还可以试试一种特殊的炒冰......想不到吧,南澳炒冰居然还有苦瓜味的,不得不说刚开始是有点难以接受,但吃过之后,保证你会回味无穷。 

因为这是南澳岛的特产——白珠苦瓜做的!加上牛奶的白珠苦瓜炒冰少了苦涩,多了甘甜,带着苦瓜的清香,十分清爽解腻,配烧烤简直无敌。 

白珠苦瓜,为什么叫这个名字呢?南澳苦瓜外皮珠白粒大,呈颗粒状。有别于岛外其他地方栽种的苦瓜品种。而正是南澳得天独厚的土壤、气候、空气......才成就了白珠苦瓜独特的外形和滋味,所以说它是南澳的特产也就不足为奇了,毕竟离开了南澳它也许就不长这样也不是这个味道了。

白珠苦瓜表面大小均匀的瓜瘤使它显得青翠可爱,吃起来苦中带甘,口感绵软滑嫩。每年5月至8月,是南澳白珠苦瓜的盛产期,这个时间段吃苦瓜正是时候。

五、菜头丸 

用白萝卜丝、番薯粉、香菇、猪肉混合在一起,再捏成一颗颗上锅蒸熟。或是捏好形状放入油锅炸香也会很美味~ 

外表晶莹剔透,极富弹性和嚼劲,味道也清甜甘香,据说有祛火除痰,消食开胃的功效。 

六、鼠壳粿 

清明粿最初是寒食,人们又称之“清明粑”(江西)、“清明馍馍”、“清明蒿子粑”等。以鼠麴草为主要材料制作而成的一道糕点。 

鼠麴粿有咸、甜及咸甜双拼三种馅,适合不同人口味。甜馅以绿豆沙、乌豆沙为主,充当咸馅主力的是糯米香饭,佐以猪肉丁、香菇丁、花生末等,一口一个香。 

七、蚝仔烙 

蚝烙(潮汕话为o lua,o对应的字是“蚵”,所以潮汕也沿用了这个字)。 

蚝据说有明目的功效,当然滑润又可口是关键,一年四季都有,但天气冷的时候来一盘热腾腾的蚝烙,那是美味又暖身。 

    八、生腌 

这种被人称为:“潮汕毒药”的美食,连烹饪都省去了,直接用各类酱料腌制上一阵就可开吃,生腌螃蟹(膏蟹)、生腌虾、生腌皮皮虾、生腌生蚝等等。 

南澳岛一年四季,菜市场、夜粥店都会有做生腌。但是唯有夏天,三五好友,生腌配上啤酒。才是夏天海岛该有的味道。 

    生腌是潮菜中是最大程度保留其鲜味的做法,也是潮汕人钟爱的海鲜处理方法。潮汕生腌海鲜有“毒药”之美誉,指吃过的人都会爱上那个味道无法自拔,犹如中毒。 

摘自ViVi旅行公众号

后宅

1️⃣好客来牛肉火锅店 

地址:中兴路国信大楼后面 

时间:11:30-次日00:30 

人均: 90 

牛肉超新鲜的 没有菜单 一盘盘切好的牛肉 老板还会根据人数帮忙配餐 份量刚刚好 老板自制的沙茶酱味道也超️ 一定要试试腐皮 

2️⃣ 炳忠粿条面 

地址:隆澳路54号 

时间:6:00-13:30

人均:20 

当地很出名的粿条面 在市场里面!推荐瘦肉汤 +特色沙茶拌面,价格便宜份量足,一个吃一个套餐也太顶饱了 老板熟练煮面~拌面很香! 

3️⃣ 然记糖水铺(总店)

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30 

芋泥冰超级推荐,完全也不腻!椰汁火锅里面的料超级多,仪式感十足份量又足够3个人吃,超值! 

其它 一口香豆腐、双皮奶都也超级推荐 随便点不会错 

4️⃣ 捷信牛奶甜品世家

地址:中兴路7号

时间:12:00-22:30

人均:30

招牌豆腐不错 上外皮好香脆~酱汁好特别沾着吃绝,他家的小吃做挺好的, 两个糖水都可以试 ! 

5️⃣啊溜烧烤 

地址:隆云路印象半岛A2栋1楼156号

时间:18:00-次日00:30 

人均:100 

它红火的程度确实是有道理的,环境味道是真香!自由挑选食材-入坐-等餐-上餐 

6️⃣ 南澳岛打卡果汁冰公司 

地址:后宅镇中兴路(正宗川菜馆隔壁) 

时间:12:00-22:30 

人均:20 

7️⃣阿武食店 

地址:南澳县龙地村大石门对面 

时间:06:00-14:30/16:30-00:30 

人均:50 

早餐就开始营业的大排档,味道是被认可的,本地人推荐,味道很好。 

青澳湾 

1️⃣仨友汇·手信·糖水店 

地址:青澳旅游区北回归线美食广场11号商铺 

时间:10:00-23:00 

人均:25 

这家店是青澳湾糖水届的天花板了呀!料足实惠又有创意又有手信~ 

芒爆海石花极力推荐~这是一家糖水和手信结合的店,享受完糖水还可以隔壁买点特产回家给家人份手信的快乐~在他家也可以买到海鲜干货,包装也绝美! 

2️⃣阿莱海鲜小炒 

地址:青澳旅游区北回归线广场香湖湾6号铺

时间:9:30-21:30

人均:70/人 

一排望过去都是海鲜小炒,门口就能看到一大片海鲜池,里面全是活蹦乱跳的海鲜,点单后拿出来现杀现做,新鲜得很,种类还很多!

一定要试试紫菜炒饭,算南澳岛特色,看似平平无奇,但味道不普通,很推荐

3️⃣南蚝小贝海鲜餐厅 

地址:北回归线广场斜对面(近山岗村路)

时间:10:00-12:30 ,16:00-22:00

人均:80/人 

网红海鲜餐厅,在一条小巷子里面,晚上发着闪闪的光!!是颜值很高的海鲜店 

门口是海鲜池,现点现做,重点推荐他家的生腌,很鲜甜! 

4️⃣许大姐的菜 

地址:青澳湾小南岛旅舍旁

时间:11:00-15:00 17:00-20:30

人均:70/人 

椒盐虾,蚝烙煎推荐很火的一家店,都冲着店名去吃,味道也可以,海鲜也够鲜甜! 

5️⃣海潮风味 

地址:青澳湾管委会后窑村

时间:10:30-22:00

人均:100 

海鲜都是鲜活的,会动的那种,皮皮虾有手掌那么大,上面的蒸锅是用来蒸海鲜的,下面是用来煮粥的,海鲜的鲜味渗透到底下的粥里,真的很鲜甜. 

6️⃣田园烧烤 

地址:青澳汽车服务部

,时间:19:00-02:00 

人均:90 

青澳湾最喜欢的一家店,田园风格,环境很好!味道很惊艳,夏天的炒冰真的超

基本都是本地人满座,外地人知道的不多,一定要冲! 

摘自原创 coco媛 哆啦住房体验官公众号

酒店入住推荐住宿

南澳岛:推荐住在后宅镇或者青澳湾:青澳湾半岛假日酒店、南澳爱来林山庄 、南澳·半岛逸景、 南澳海韵华轩酒店、君悦观海酒店、海滨游乐园酒店、南澳青澳湾轻枫居、南澳旭灿壹海壹家度假别墅、海豚湾名宿、南澳欣涛度假村酒店、山海汇海景公寓、南澳宾馆、 南海阁酒店、维也纳酒店、 格兰云天酒店 。 

民宿:柠檬墅,疯子的店,山海居假日民宿等。 

          青澳湾半岛假日酒店 

美丽的景色,也得有别致的别墅相配,南澳青澳湾半岛假酒店小别墅和这里的景色格外相宜,抢眼的宝蓝色,与天与海同色,格外般配。 

南澳爱来林山庄:南澳黄花山国家森林公园内崩坎自然村,订房热线:13929680993

客房188元,一房一厅288元,三房一厅888元,四房一厅1288元,六房二厅1988元。 

        南澳·半岛逸景 

心向阳光,不负韶华,打卡新晋网红民宿,环海·精品山居 

澎湃海景,依山傍水真自在 

         南澳海韵华轩酒店 

位于汕头市南澳县青澳湾在北回归线广场附近,下楼就是沙滩浴场!配有早餐餐吧休闲健身海浴冲淡、大型停车场等。 

舒适大气的大堂,给人安心的感觉,17楼还有观海茶座呢看看海喝喝茶,聊聊天惬意到不行。 

这里的高倍望远镜可以免费使用哦,室内休闲清吧听着轻轻的慢音乐进餐,室内KTV,想唱就唱各类鲜美的海鲜和肉类烧烤让你吃到饱,吃到爽。 

        君悦观海酒店 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         海滨游乐园酒店 

海滨游乐园地位于青澳湾度假区的中心位置,占据度假区3/4的沙滩面积;设有各项娱乐项目,海上运动项目及各项等悠闲服务 

2房3床的海景别墅,温馨典雅,无论是朋友结团出游还是家人一起都是很好的选择。 

         南澳青澳湾轻枫居 

南澳轻枫居旅馆位于青澳湾,紧临北回归线广场,步行三分钟即达。 

         海豚湾名宿 

          南澳旭灿壹海壹家度假别墅 

毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域清风斜影,绿树葱茏,日落美景 

中欧式海景别墅,正如名字一样,倚山瞰海。有五房跟六房两种房型适合人数10-12人 

傍晚时分,坐在度假别墅的阳台上看一场日落海天一色处,满眼是耀人的金黄 

         南澳欣涛度假村酒店 

欣涛是南澳老牌的高端酒店,房间多达160间,拉开窗帘就是无敌海景!每个房间都有超大露台,逼格高,适合度假! 

         山海汇海景公寓 

南澳山海汇位于南澳的山海之间,背山面海,得天独厚。也称“丘比特之切”,寓意完美,象征浪漫、眩迷的爱情。 

酒店每一间客房都被精心布置,既有中式风格的典雅,有现代商务的简约大方,让你在舒适的入住中体验到丰富的底蕴。此次超值套餐有豪华海景房(标双、标单)可选。 

豪华海景房间内整洁明亮的装饰风格,让浮躁的心灵瞬间安静下来,拉开窗帘,充足的自然光洒满整个套房,还可将开阔的海景尽收眼底。 

以上酒店价格大部分是2023年的,新的价格以酒店报价为准 

文章编号: c0e74b9d16ac811285cf1c391b35ddac
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (港珠澳大桥管理局组织召开2024年春运动员大会) 2024-01-26 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650165484&idx=1&sn=5f2ae883fe1da03312dac2bc5b2d75b8

2024年1月24日上午,港珠澳大桥管理局在大桥白海豚岛组织召开了2024年春运动员大会。 

管理局严格落实交通运输部、省委省政府关于春运服务保障工作的决策部署,认真贯彻执行省交通运输厅的相关文件精神,结合大桥特点制定了春运工作方案。动员会上宣贯了《港珠澳大桥管理局2024年春运工作方案》,并结合“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”“大桥旅游开放”等政策,分析研判了2024年春运期间的大桥交通量,对收费管理、应急协调、现场管控、道路养护、机电维护、后勤保障、宣传报道等方面的工作作了具体部署。 

       会议强调 

各部门、营运合作单位、业务队伍要加强值班值守,做好车流分析研判与大桥管理区入境车流拥堵时段的疏导工作; 

要加强路警联勤,加密路面巡查频次,确保突发事件及时发现、高效处置; 

要做好上桥旅游游客的现场服务与电话咨询服务; 

要及时、准确地做好信息和数据报送工作; 

要做好春运宣传报道,积极宣传春运期间的好人好事和感人事迹,传递正能量; 

要加强与驻岛单位的联勤协调,全力保障现场各项工作安全有序运作,打造大桥平安、畅顺、暖心的通行体验。 

供稿:安全应急部 宋小东 欧阳颖

文章编号: 8ede827d30c31014c6504f75c35c34ab
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【大米旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 大米休闲自助游   大米休闲自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651443177&idx=2&sn=78dd4d71882e82a6570c92c868b585fd

大米休闲自助游2024-01-16 00:02发表于浙江

活动多、服务好、价格廉

活动联系大米

18968681219 13738681832

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游

【行程主题】：寒假欢乐长隆，幸福家庭游！

【行程亮点】：住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店，吃-米其林餐厅，行-广珠双长隆景区+南派舞狮。

【行程内容】：长隆动物园或长隆欢乐世界，珠海海洋王国或宇宙飞船乐园，观港珠澳大桥，佛山祖庙观舞狮接采青。

【住宿标准】：两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。

【美食必吃】：必吃榜-岭南四合院含，舌尖上中国-毋米粥含，米其林餐厅-大鸽饭自理，珠海佛跳墙含。

【VIP礼遇】:每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】：2月1日，2月17日，2月20日

成人：4888元/人 儿童：2288元/人（2-12周岁儿童含返程机票，当地车位、导服、正餐）

单房差：700元/人

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人

——行程安排——

第

一

天

台州温岭—广州（动车）

动车乘往广州，接团后，入住酒店。

推荐：酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭，广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁，潮汕菜老品牌-金华安酒楼

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：不含

交通：动车/旅游BUS

第

二

天

广州长隆一日游

早餐后，乘车约30分钟前往广州长隆，游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认动物园提前购票，不可更改）。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区，珍稀频危动物众多，园区拥有12只大熊猫，57只树熊（考拉）、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种，20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车，18个动物主题园区，16个游乐设施，园区内保护动物的理念随处可见，有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐：

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个

晚餐后，送回酒店休息，备注：如自费观看大马戏客人，自行返回酒店。

住宿：广州美豪明悦酒店或同级

用餐：早、晚餐

交通：旅游BUS

第

三

天

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店

早餐后，乘车约2小时，前往珠海长隆，游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】（2选1，报时名决定好，如不选择，则视为默认海洋王国提前购票，不可更改）拥有多项世界或行业之最，即世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店，当天行程结束！

住宿：中山5钻酒店（升级）

用餐：早餐

交通：旅游BUS

第

四

天

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后，乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸，凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过：大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸

备注:由于上桥实名制，不能提前控票，如较晚预定买不到票，则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。

后乘车前往佛山。自由活动，晚餐--舌尖上的中国-毋米粥，当天行程结束，返回酒店，

住宿：佛山丽怡酒店或同级

用餐：早、中、晚餐

交通：旅游BUS

第

五

天

佛山或广州--家乡

早餐后，游览【祖庙】观舞狮，接采青，体验广东浓浓年味，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方，展现出古老与现代的完美结合，在这里，时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地，还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食，粤菜、湘菜、日料任你挑选。

当天行程结束，乘飞机返回

住宿：无

用餐：早餐

交通：旅游BUS/飞机

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

费用

包含

接待

标准

1、大交通：台州温岭至广州动车二等座，佛山或广州至台州飞机经济舱

2、住宿标准：全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

广州参考酒店：广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级，2晚。

中山参考酒店：中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级，1晚。

佛山参考酒店：佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级，1晚。

温馨提示：1)、4钻/5钻依据是以携程网https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早不用不退；

正餐：含3次正餐（岭南四合院+毋米粥+佛跳墙），团圆饭报名时增加，团费不含。

温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！

4、旅游用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。春节期间，请儿童不要收门票，超高客人自理。

1.01-1.5米儿童门票参考价：动物园245元/人，欢乐世界175元/人，海洋王国315元/人，宇宙飞船乐园280元/人，

佛山祖庙1.2米以下免，1.2-1.5米10元、人，1.5米以上20元/人，港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。

7、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。

9、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

报名

须知

及

注意

事项

一、报名须知：

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

二、友情提示：

1、此次旅游车程较长，如有晕车的客人(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。

3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价

4、含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预

5、定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐

6、有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。如客人特殊情况，要求取消，产生损失部分由客人承担。

2、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书.

长隆野生动物园：是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。

长隆欢乐世界：创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

文章编号: 324d4acc78517c90b7385ed5117d8b5f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式) 2024-01-26 商牍社   商牍社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDc1Mg==&mid=2247485139&idx=2&sn=e5cb2cc070d2b6cae44326b8e236583c

“海洋环保与渔业社区发展”系列文章(六) 

篇首语:SEE基金会致力于支持海洋公益环保力量开展海洋生态环境保护工作和公众意识倡导工作。“海洋环保与渔业社区发展”系列文章将集中展示基金会的合作伙伴们如何与当地社区合作开展海洋生态环境保护和海洋渔业的可持续发展。系列文章均由伙伴提供。今天的第六篇文章是由北部湾大学海洋学院吴海萍老师供稿的《观豚旅游是否可以成为渔村的替代生计发展选项?——社区生态旅游可持续发展模式》。 

“ 

观豚旅游是否可以成为 

渔村的替代生计发展选项? 

——社区生态旅游可持续发展模式 

      海洋生态旅游,是一类以观赏丰富的海洋资源和景观为基础的旅游活动,在全球旅游行业中占有重要地位。以社区和社区居民为基础的海洋生态旅游项目,涵盖在社区居民的引导下观赏特色海洋生物,参加本地社区传统活动,以及与社区居民一起体验当地文化。在海洋生物多样性保护领域,以社区为基础的海洋生态旅游常常作为传统(手工)渔业的替代生计方案,通过海洋生态旅游项目,改变海洋资源的利用方式,减少对渔业捕捞的依赖,同时维系传统的海洋生活方式和传统知识。 

      赏鲸旅游是海洋生态旅游的一种主要类型,是指在鲸类动物的栖息环境观赏他们自然生活状态的旅游活动,观赏的鲸类动物包括鲸,海豚及鼠海豚。在过去的几十年间,赏鲸旅游迅速发展,通过赏鲸旅游,人类对鲸类资源的利用由过去捕鲸时代的消耗型利用转变为非消耗型利用。同时赏鲸旅游还可以提升公众保护意识,减轻资源利用和保护之间的矛盾。在鲸类保护行动里面,赏鲸旅游也常常作为流刺网渔业的替代生计方案,以减少渔业活动对海豚造成的误捕缠绕,特别是在沿近海作业、以家庭需求为主的传统渔业。在泰国中部的例子里面,渔民搭载游客出海观赏海豚,一天的获利相当于一个星期的渔获收入所得,在假日期间,许多渔民渐渐放下打鱼的工作,搭载游客出海(假日期间才有游客,一天也就1-3船次),一方面渔民的收入没有因此损失(甚至比原先打鱼的收入更高),同时渔业捕捞、渔具误捕缠绕也连带减少。 

 左右滑动查看图片  

      作为替代生计,赏鲸旅游主要由沿岸的本地社区居民运营实施,不仅要考虑生态上的可持续性,经济上的可持续性也非常重要。然而,在赏鲸旅游领域,大部分的研究着重在生态可持续性,在经济学上的可持续性却很少受到关注或提及。由大型商业资本运营可以保证旅游项目的获利能力,可持续性管理规范的发展和运用也较为成熟,但是渔民的参与度及可获利空间会被大幅削减。由渔民直接运营可以保证渔民能够从旅游项目中直接获利,但是又会存在服务品质低、票价难提高、观豚设施不够完善、游客量的不确定性和波动性大等问题。这些问题不仅会影响赏鲸旅游的经济可持续性,也会进而影响生态可持续性。 

      赏鲸旅游在经济上的可持续性需要分为三个层级来考虑。第一个层级是在经济上可获利,第二个层级是可以和渔业收入持平,第三个层级是可以维持比较舒适的小康生活。以社区为基础的赏鲸旅游需要什么样的运营模式?可持续性如何?特别是关于这类型生态旅游模式是否可以在最大程度减少对动物影响的同时,提供给社区渔民替代或部分替代渔业捕捞生活的盈利,有足够的获利空间,都是非常值得探讨的问题。 

      在本篇文章当中,我们将用我国广西三娘湾的中华白海豚观豚旅游作为案例来分析和探讨以上问题。由于案例中赏鲸旅游的对象是中华白海豚,因此,在下文中我们将观赏中华白海豚的活动简称为“观豚旅游活动”。 

三娘湾的中华白海豚观豚旅游活动 

      广西钦州三娘湾位于广西钦州市三娘湾国家级4A景区内,登记住户超过400户,常住人口为250户左右。其临近的三娘湾——大风江海域超过350-450头中华白海豚赖以维生的栖息环境。在三娘湾村,超过2/3的家庭现在正在或曾经从事过渔业捕捞活动。自发的中华白海豚观光旅游自2004年景区建成时开始,从业者基本为当地渔民。经过近20年的发展,观豚旅游已具有一定规模,是我国大陆唯一开展中华白海豚观豚旅游的景区,也是我国最早开展海洋生态旅游的地区之一。目前中华白海豚观豚旅游已经发展成为社区重要的替代生计项目,并带动当地社区餐饮及民宿等旅游服务项目的发展。 

 左右滑动查看图片  

       三娘湾海域全年均可开展中华白海豚观豚旅游,是否能出海观赏中华白海豚主要受限于天气和海况。据统计,三娘湾全年可出海的时间占三分之二左右。由于中华白海豚主要生活在浅海海域(白海豚分布水深大概为4-5米,有的地方甚至只有1米多),传统用来作为赏鲸旅游的大型游船无法在这样的海域使用,而是采用中小型的快艇或游船(12座左右),目前约有30-40名渔民参与观豚旅游项目(运营中的快艇约30-40艘)。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 1 

       相关的研究表明:过多的船只以及不规范的赏鲸和观豚活动会对鲸类动物造成影响。短期来说,会对鲸类动物的行为造成干扰,比如摄食和社会行为的减少,潜水及迁移行为增加;长期来说,动物的生理和栖息地有可能发生改变。 

       要保证最大程度减少赏鲸或观豚旅游对动物的影响,需要考虑赏鲸或观豚旅游在生态上的可持续性,生态上是否可持续,可以通过每日的观豚船次是否达到上限,即每群海豚每日最大允许观赏船次(三娘湾为每群海豚30个航次/天)进行评估。以三娘湾目前的情况来看,大约有三四十个渔民船长以经营观豚旅游维持家庭生计。在上面的论述中,我们提到,在海洋保护实践中,海洋生态旅游要代替渔业捕捞的一个基本条件是:开展海洋生态旅游的收入要达到或超过渔业捕捞的收入。在三娘湾村,如果按照最大允许船次管理,每个船长的观豚旅游的收入并不会比渔业捕捞的收入要高(如果按照目前的获利水平,实际上连本地的贫困收入水平都没有办法达到),同样的情形也发生在东南亚的一些沿海渔村。在最大允许船次条件的限制下,观豚旅游获利低,渔民很难靠其维持基本生活,这样的情况会造成观豚旅游在经济上的不可持续。因此,简单地用每日最大允许船次去进行管理会存在困难。 

       一般来说,观豚旅游的收入跟票价,每个航次的游客数以及每天的航次有关。以社区为基础的观豚旅游基本是使用渔船或快艇搭载数量有限的游客出海。不够完善的设施以及渔民的教育程度会限制观豚旅游的品质,进而陷入低价、低服务品质、低获利能力的循环,渔民则通过增加航次来解决这些问题。在三娘湾村,如果每个航次只能赚100元的话,渔民每天需要跑4个航次,甚至更多,才能维持家庭生计。在这样的情形下,如果按照每日最大允许航次去限制渔民的观豚船次的话,他们很难赚到足够维持生计的收入。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 2 

       另外,较低的知名度也会导致海洋生态旅游作为替代生计的可能性降低。在三娘湾村,观豚旅游从2004年就开始发展了。但是在本团队2021年的问卷调查中,在三娘湾27%的游客参加了观豚旅游,但是知道三娘湾有“观豚旅游”的游客却不到4%,而有20%的游客宣称自己知道“观豚旅游”。不过有趣的是,大部分游客所说的“观豚旅游”是指在动物园或海洋公园观看豢养的海豚,这说明游客并不是真的理解观豚旅游,而是混淆了观豚旅游(dolphin watching)和海豚表演(dolphin show)。事实上,我们看到的海上繁忙的观豚旅游活动(知道三娘湾有“观豚旅游”的游客数(4%)vs. 参加观豚活动的游客数(27%)),其实大部分得益于拉客人员的贡献,船长为了吸引更多游客观赏海豚,需要和拉客人员合作。拉客人员通过低票价去吸引游客参加观豚活动,同时也会分走一部分利润,降低船长的收入。在这样的情况下,船长则需要增加更多的观豚航次去弥补这部分损失,进而造成观豚旅游在生态上的不可持续。 

以社区为基础的观豚旅游的困境 3 

      目前的研究已经广泛关注到过热的赏鲸旅游或观豚旅游是生态系统可持续发展的主要影响因素。但事实上,对于社区开展的观豚旅游来说,由于知名度不高,再加上游客流动的不确定性,“过热的观豚旅游”是不是最主要的威胁,是需要进一步考虑的。 

       在三娘湾,研究发现,“过热的观豚旅游”往往跟主要的节日和假期有关(比如说:春节、五一长假、暑假、国庆长假等),但这些节日和假期时间仅占到全年可营业的时间不到20%,可以通过制定相关管理办法或措施解决。相反,在低盈利模式下,渔民为了维持基本生计,要么通过增加航次(“过热”)增加收入,要么渔民船长逐步转变回捕鱼的生活方式,这些才是真正影响观豚旅游可持续发展的重要因素。商业化和股份化的运营模式理论上可以通过提高票价和增加每艘船次的游客数量来提高观豚旅游的获利,但是如果旅游公司提成比例过高,渔民收益减少的情况下,也会尽可能地通过增加船次以获得更多的收入。 

       为了提高观豚旅游收益,渔民会安装更大马力发动机以增加船速,缩短每个船次的时间,进而最大限度增加每天的观豚航次。原本2小时内2-3个观豚船次的频率,在这样的操作下,可以增加到4-5个观豚船次。但是,大马力的外挂发动机加上高速行驶所产生的噪音,频繁的往返,过度的靠近和在动物周围聚集,这些都会对动物造成严重的干扰。而短暂的观豚时间和往返过程中船只的高速行驶,也很难让游客得到愉悦舒适的旅游体验。 

 左右滑动查看图片  

以社区为基础的观豚旅游的困境 4 

       低盈利模式带来的低服务品质,造成游客的不信任和流失,也会给当地社区造成社会和生态上的影响。持续的低收入也可能会让渔民放弃观豚旅游,转回到渔业捕捞的生活方式,特别是受到新冠疫情流行的影响,在2018年前,三娘湾社区大约有25名渔民全职从事观豚旅游行业。2021年的问卷调查显示,这些渔民大部分回归到打鱼的生活,将观豚旅游作为他们在长假期间的额外的收入。2023年,新冠疫情解封后,在三月三、五一、暑假等假期中,三娘湾的观豚旅游获得了非常可观的关注度和游客量,但是在接下来的十一国庆假期中,观豚旅游并没有获得很好的旅游客量。 

       如果在后续的发展中,渔民低收益和游客量高度的不确定性的模式没有发生本质的改变,渔民,特别是年轻的渔民,会放弃依赖海洋的生活方式,离开乡村,到城市寻找更好收入的工作。年轻一代永久性地离开海洋的生活方式,传统生态学知识和海洋文化传承也将出现断代,甚至是永远的丢失。在这样的情形下,不可持续的观豚旅游的影响就不仅仅只局限在动物的生存,本地海洋生态知识和文化的传承也会中断。这样的结果进一步阻碍以本地社区为主体的保护行动,进而影响生态系统可持续性发展和海洋生物多样性保护,可替代生计也会成为空谈。 

总结 

       只有当渔民可以从海洋生态旅游中赚到足够的收入维持家庭生活,海洋生态旅游才能真正成为渔民的一种生态友好型替代生计。在我国以及东南亚等经济欠发达的沿海地区,海洋生态旅游仍然普遍存在:生态不友好行为,低知名度,设施简陋,服务质量低等缺陷。这些缺陷往往导致项目从业者(渔民)间采用削价竞争的方式来争取旅客,旅游项目始终处于低价-低质量-低获利的“三低"旅游形态。通过社区海洋生态旅游实施海洋生物多样性保护的时候,主要的挑战不仅仅来自如何应对海洋生态旅游的环境影响,而是进一步延伸到一个问题:当地渔民可以采用什么样的可持续社区海洋生态旅游模式,而无需放弃海洋生活方式。也许,是时候需要从渔民的角度出发,去寻求从根本上解决问题的办法了。 

三娘湾观豚旅游规范 

船长篇 

寻找白海豚:观光船进入中华白海豚分布的活动区域后,应以低于15km/h的速度行驶。 

发现白海豚:停船或减速行驶,行驶速度以同中华白海豚的游动速度相当为宜。 

追踪白海豚:观光船平行于中华白海豚50m外的左右侧后方进行追踪。 

观赏白海豚:观光船始终保持离海豚50m的距离,除非白海豚主动靠近。 

靠近白海豚:如白海豚主动向观光船方向靠近,观光船应保持船速和航行方向不变。 

离开白海豚:观赏结束后,观光船应以低于15km/h的行驶速度离开白海豚500m后,再以正常速度返回。 

温馨提示:中华白海豚群体50m范围内船只不宜超过1艘;300m范围内船只不宜超过3艘。切勿出现从正后方高速追踪、前方围堵、多船围观等行为。 

游客篇 

登船后正确穿戴救生衣。 

行程中未经船长允许,不随意起立或调换位置。 

观赏白海豚时,不大声喧哗,不向海里投扔食物或垃圾,海豚靠近游船时,不试图触摸海豚。 

发现中华白海豚后,观赏时间应不超过20分钟。 

科学观豚小程序:

作者介绍 

北部湾大学鲸豚研究团队 

北部湾大学鲸豚研究团队自2011年以来,与广西科学院、自然资源部海洋三所等单位合作,致力于北部湾特别是三娘湾——大风江海域鲸豚生态与保护生物学研究。对中华白海豚种群基线,三娘湾中华白海豚观豚旅游活动进行长期跟踪调查,收集文字、图片、视频资料,进行科教融合探索。团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、北京市企业家环保基金会、全球环境基金(GEF)、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金等项目资助,发表SCI论文20余篇。构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系。 

- 更 多 系 列 文 章 推 荐 阅 读 - 

文章编号: 6e501f5c8ff52fd240e97292061d8d25
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光:厦门如何以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-26 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247564468&idx=5&sn=edd61ccde81745c94a58bb5a27d2ef93

我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

自然资源部第三海洋研究所。资料照片 

海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量。 

“海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

“我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年过来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

“厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

信息来源:金台资讯  作者:常钦 钟自炜 刘晓宇 

文章编号: 69eab138178ff908de879eedb0a72f2b
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (现场访谈丨厦门如何以科技赋能海洋生态修复) 2024-01-26 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491721&idx=1&sn=cfd3d1b325e6089868ec1a2c29e73cbe

   我国第一家以海洋鲸豚类为主题的海洋珍稀濒危生物科普展馆,展示着我国保存最为完整的灰鲸标本;国内技术先进、培育造礁珊瑚种类最多的活体实验室,是我国造礁珊瑚的活体保藏库……1月25日,记者走进自然资源部第三海洋研究所(简称海洋三所)进行了实地探访。 

    海洋三所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长持续的科技能量。 

    “海洋三所作为科研机构,持续关注可持续发展,为厦门加强生态环境保护、珍稀生物保护,特别是红树林、白海豚、文昌鱼、白鹭的保护等做出积极努力。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光研究员40多年的工作历程,见证了厦门推进海洋保护修复的生动实践。 

    “我是厦门海洋生态保护修复的直接见证者、参与者。”余兴光说,很高兴自己与同事做了一些有益工作,为推动厦门海洋和海湾型城市的生态文明建设贡献一份力量。近20年来,他在国际国内不同场合的论坛、培训班上应邀推介厦门生态文明实践经验数十场次。 

   海洋三所的鲸豚展馆内,我国保存最为完整的灰鲸标本。林小艺摄 

    说起这些年的变化,余兴光打开了话匣子:“我1980年大学毕业来到厦门工作,曾经闻到过筼筜湖难以想象的臭味,看到过湖周边垃圾遍布的场景,心痛不已。如今,40多年来,厦门市的海洋环境保护和海湾型城市建设展现出全方位高颜值的美丽风貌,海洋生态修复成果成为国际典范,心里特别高兴和自豪。” 

    “厦门海洋生态修复具有海陆统筹、以海济陆的客观必然性。”余兴光说,厦门市“城在海中,海在城中”的城市形态,决定了海城依存、互为支撑的城市特点。海洋生态环境的可持续发展,决定了海洋城市的可持续发展和城市绿色发展的走向,和人民福祉息息相关。 

    以厦门本岛为中心,绕九龙江河口区、西海域和东南部大湾区的海域总面积为345平方公里,承载了市域1700平方公里范围内的汇水区13条小流域的污染物输入。而厦门岛内外城市发展的核心城区,城市功能及产业布局,以及国土空间管控,与海湾内外的环境与海岸带的“生态位”优势紧密相连。厦门海湾型城市人与自然和谐共生的生态格局,对厦门市海洋生态系统韧性和稳定性至关重要。 

海洋三所的珊瑚保育馆,这是我国造礁珊瑚的活体保藏库。林小艺摄 

“厦门海湾综合整治,体现海湾为基、陆域为用、海陆联动、以海济陆的鲜明陆海统筹厦门特色。”余兴光说,厦门全域海洋生态修复,体现了海洋生态修复的系统性治理思维和全局观。“这不是就海而海或就湾而湾的生态修复,而是着眼海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。” 

    余兴光介绍,厦门所有海洋生态修复项目,杏林湾、海沧湾、马銮湾综合整治、沙滩修复与浪漫岸线的打造、流域污染整治与生态建设,以及全海域近300公顷潮间带红树林湿地生态区构建、中华白海豚等珍稀物种保护、海岛生态修复等,无不体现了陆海统筹战略的实施,体现了一湾一策、因湾制宜、多措并举、形成合力的治理模式。 

    余兴光坦言,人类对自然特别是对海洋的认知,是十分有限的。海洋生态修复,如何尊重自然规律,尤其是把控海洋生态环境的演变趋势,非常重要。所有的海洋生态修复项目,都会首先深入做好环境影响评估和海域论证。比如高集海堤打开,开口多宽、纳潮量多少、浚深多少、水动力改善与回淤程度、水质控制指标等等,是由海洋三所和厦门大学同时背靠背地研究计算比对,还要结合国内权威机构的物理模型试验结果进行综合研判。 

    余兴光说,五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、观音山沙滩等海洋生态修复成效不断显现,海湾、岸线、湿地、海岛等自然生态系统的恢复和各类配套设施落地,周边片区内的人居环境得到显著改善,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美好画卷比比皆是。居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还充分享受到了丰富和便捷的城市公共服务,幸福感日益增强。 

   来源:人民网 

文章编号: 8202bfd3e6df6ff8dcddd3082bfff5
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【风云旅游】寒假 广州、佛山、珠海双长隆美食 一动一飞 5日游) 2024-01-26 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650813362&idx=2&sn=2d11600f37752e0d044c8e9c303f4ccf

州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

    活动报名 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000 

寒假-粤味双长隆-广州、佛山、珠海双长隆美食一动一飞5日游 

【行程主题】:寒假欢乐长隆,幸福家庭游! 

【行程亮点】:住-广州佛山市区酒店3晚+1晚中山升级5钻酒店,吃-米其林餐厅,行-广珠双长隆景区+南派舞狮。 

【行程内容】:长隆动物园或长隆欢乐世界,珠海海洋王国或宇宙飞船乐园,观港珠澳大桥,佛山祖庙观舞狮接采青。 

【住宿标准】:两晚广州美豪明悦酒店或同级+1晚中山升级5钻酒店+1晚佛山丽怡酒店或同级。 

【美食必吃】:必吃榜-岭南四合院含,舌尖上中国-毋米粥含,米其林餐厅-大鸽饭自理,珠海佛跳墙含。 

【VIP礼遇】:  每人每天2瓶农夫山泉矿泉水。

【开班时间】: 2月1日,2月17日,2月20日 

 成人:4888元/人  儿童:2288元/人(2-12周岁儿童含返程机票,当地车位、导服、正餐) 

单房差:700元/人   

6-14周岁儿童需补去程动车半票300元/人 

 ——行程安排—— 

 第 

一 

天 

台州温岭—广州 (动车) 

动车乘往广州,接团后,入住酒店。

推荐:酒店对附近米其林餐厅-大鸽饭,广州粤菜连锁老品牌-天鲜阁,潮汕菜老品牌-金华安酒楼 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:不含 

交通:动车/旅游BUS 

  

            

            

第 

二 

天 

广州长隆一日游

早餐后,乘车约30分钟前往广州长隆,游【长隆欢乐世界】或【长隆野生动物园】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认动物园提前购票,不可更改)。拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态园区,珍稀频危动物众多,园区拥有12只大熊猫,57只树熊(考拉)、近200多只白虎等世界各国国宝在内的500多种,20000余只珍奇动物。长隆野生动物世界内有1处观光缆车,18个动物主题园区,16个游乐设施,园区内保护动物的理念随处可见,有多处动物知识牌、8大科普课堂、20余个科普驿站。 

集合前往岭南四合院特色餐厅用晚餐: 

1黑松露烧鹅半只、2灼明虾、3油盐蒸山溪皖鱼1条、4胜瓜木耳渔腐、5原味盐插鸡1只 

6肉碎焖茄子、7玛拉盏豆角、8清蒸水蛋、9小炒肉例、10上汤时蔬、11菠萝包1个 

            

晚餐后,送回酒店休息,备注:如自费观看大马戏客人,自行返回酒店。 

住宿:广州美豪明悦酒店或同级 

用餐:早、晚餐 

交通:旅游BUS 

 第 

三 

天 

广州--珠海长隆海洋王国--珠海酒店 

早餐后,乘车约2小时,前往珠海长隆,游【珠海宇宙飞船乐园】或【珠海长隆海洋王国】(2选1,报时名决定好,如不选择,则视为默认海洋王国提前购票,不可更改)拥有多项世界或行业之最,即世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计,长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影。晚上烟花表演后开始返回酒店,当天行程结束! 

住宿:中山5钻酒店(升级) 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS 

 第 

四 

天 

珠海---港珠澳大桥---佛山

早餐后,乘车约30分钟前往港珠澳大桥人工口岸,凭身份证前往乘车【港珠澳大桥游】

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸门岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

沿途经过:大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--港珠澳大桥珠海公路口岸 

备注:由于上桥实名制,不能提前控票,如较晚预定买不到票,则改为【船游观港珠澳大桥】是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

中餐安排珠海佛跳墙+古法烧鸡。 

后乘车前往佛山。自由活动,晚餐--舌尖上的中国-毋米粥,当天行程结束,返回酒店, 

住宿:佛山丽怡酒店或同级 

用餐:早、中、晚餐 

交通:旅游BUS 

第 

五 

天 

佛山或广州--家乡 

早餐后,游览【祖庙】观舞狮,接采青,体验广东浓浓年味,又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。 

【岭南新天地】是一个充满矛盾与冲突的地方,展现出古老与现代的完美结合,在这里,时间仿佛凝固在了一个世纪前。这里不仅是历史的承载地,还是新鲜血液的驻扎营。目前已有上百家知名现代品牌进驻。进入这片“新天地”就可品尝到来自世界各地的美食,粤菜、湘菜、日料任你挑选。 

当天行程结束,乘飞机返回 

             

住宿:无 

用餐:早餐 

交通:旅游BUS/飞机 

------行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。------ 

费用 

包含 

接待 

标准 

1、大交通:台州温岭至广州动车二等座,佛山或广州至台州飞机经济舱 

2、住宿标准:全程3晚4钻酒店+1晚中山升级5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐)

广州参考酒店:广州美豪明悦酒店或美豪丽致酒店或南洋长胜或同级,2晚。

中山参考酒店:中山永安皇冠酒店或中山名座假日酒店或同级,1晚。

佛山参考酒店:佛山丽怡酒店或佛山华美达安可酒店或佛山新湖大酒店或同级,1晚。 

 温馨提示:1)、4钻/5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3、用餐标准:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用不退;  

正餐:含3次正餐(岭南四合院+毋米粥+佛跳墙),团圆饭报名时增加,团费不含。 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4、旅游用车:广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

5、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

6、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。春节期间,请儿童不要收门票,超高客人自理。 

   1.01-1.5米儿童门票参考价:动物园245元/人,欢乐世界175元/人,海洋王国315元/人,宇宙飞船乐园280元/人, 

   佛山祖庙1.2米以下免,1.2-1.5米10元、人,1.5米以上20元/人,港珠澳大桥上桥费用以春节公众号为准。                       

7、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

8、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

9、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

报名 

须知 

及 

注意 

事项 

一、报名须知: 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、 行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、 旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。以免团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、 旅行社对游客不承担监权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

二、友情提示: 

1、此次旅游车程较长,如有晕车的客人(请自备晕车药),搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

3、   广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价   

4、  含茶位费。如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题。团餐都需提前预 

5、  定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐  

6、  有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。如客人特殊情况,要求取消,产生损失部分由客人承担。 

2、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书. 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

活动报名:风云

手机/微信:13362696000

文章编号: e5145afd792b0e74b55f8a151be2b1bd
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: 948425f007a38a9a800883755a0186d3
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (约起!2月省内休闲游、港澳游推荐…) 2024-01-25 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247597897&idx=2&sn=ea7d08b026ee45d33ee4f68b0ebbd765&chksm=e86eede6df1964f05b6cb1ff83ead89afdf3b65a27c15c492d12bc7dd9f6b3426cbf9aab06aa#rd

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

                平 

                时 

                周 

                末 

               HAPPY EVERY DAY 

周末平时,有空约伴 

一起出去看看~ 

来场说起就走的旅行 

               快乐周边游 

                ( 省内 · 1日游 ) 

珠海船游港珠澳大桥1天 

✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等 

观中国唯一建在海岛上的歌剧院 

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

A线:珠海长隆海洋王国一天 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

珠海港珠澳大桥上桥登岛一天

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚;

中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院。 

                ( 省内 · 2日游 ) 

“浪漫之都”珠海二天 

全家齐开心,一起来珠海长隆海洋王国 

全球最大的海洋主题公园,赏烟花秀 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施, 

打卡“超级猛犸”,开啔海洋“鲸”叹之旅 

船游世界最长的跨海大桥 

打卡珠海新晋地标城市阳台、游圆明新园 

珠海宇宙飞船+船游港珠澳大桥二天 

一同开啔星辰大海的探索之旅 

快和我们一起开啔星际之旅吧~ 

♀15个主题区,3大表演剧场, 

17项游乐设备,13间科普教室, 

圆明新园、珠海渔女绝美海岸 

船游世纪奇迹港珠澳大桥 

新春“横”有戏,佛山二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

 给我一天,还你千年,广东千古情 

中国非物质遗产、祖庙舞狮  

广东四大名园之一—清晖园 

豪品均安蒸猪宴+顺德各镇名菜宴+功夫鱼火锅 

入住顺德华美达酒店 

全程全程含3正1早、纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

【从化+龙门2天】遇见桃花+相约麦海+打卡非遗展馆 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

又是一年春草绿,桃花烂漫笑春风,“看桃花、行桃花运” 

罗洞工匠小镇—非遗传承、农耕农作等传统文化亲子体验 

“广东小黄山”美誉的南昆山国家森林公园 

享无限次浸泡高温矿泉、畅游山泉水泳池 

入住南昆山上柏祥森林度假酒店 

全程含3正+1早自助早,一价全含,放心游玩 

惠州巽寮湾+双月湾二天 

2月10日(年初一)、2月12日(年初三)、2月14日(年初五) 

双月湾一面波涛汹涌,一面风平浪静的美景 

海龟湾:与海龟亲密接触的绝佳去处 

海上的帆船,劈波斩浪,在万里的波涛中,按照预定的航线勇往直前。 

打卡绝美海岛——三角洲岛 

享海鲜大餐+沙滩BBQ+海鲜大盆菜 

入住仟玺酒或棠夏酒店 

龙年来广州长隆,乐享鸿运迎新春 

广州长隆动物世界二天 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

2月15日(年初六) 

坐空中缆车看遍全世界野生动物世界 

森林小火车游东非不出国门看动物大迁徙 

寻一静谧古镇沙湾古镇 

❗拍照打卡胜地紫泥堂 

打卡广东四大名园之余荫山房 

东粤第一宝刹:南华禅寺新年祈福之旅 

岭南第一名山、广东四大名山之首-丹霞山 

禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地-南华寺 

豪住国家五星韶关市中心莱斯大酒店 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

韶关限定—冬日“繁花”上映~ 

2月13日(年初四)2月14日(年初五) 

广府人的祖居之地:“广东第一巷”—珠玑古巷 

“中国四大赏梅地”之一-梅关古道 

浈江樱花公园—园内已经有上万株樱花陆续盛开~ 

摄·芳华岁月~山焦知青文化园 

直降200元,河源二天特价598元/人 

年初二出发,仅此一期~ 

“非遗过大年”畲族乡捕鱼节! 

赏百花仙子歌舞+畲族风情表演 

游万绿湖最大最具特色岛--镜花缘风景区; 

龙年”逛黄龙岩地下龙宫、赏樱花邂逅“粉色浪漫” 

入住云海温泉酒店,浸泡偏硅酸真温泉; 

品尝河源特色客家菜、康泉农家菜; 

‍♀赠送:高尔夫球体验;0购物0自费 

盛唐遇上盛世 浓浓的年味~ 

中山影视城彩灯会一睹盛唐芳华 

港珠澳大桥世界超级大工程一睹盛世繁荣 

中山“小苏杭”詹园,一个以孝道为主的中式园林,岭南最大私家园林 

中山影视城彩灯会、马战表演、瀑布烟花汇演、篝火晚会 

食得好:大红花桥,敲锣打鼓上菜!品人手一只乳鸽+青花瓷海鲜大盆菜 

入住中山豪华酒店纯玩美食团 

挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林", 素有"华南第一天坑"之称 

古龙趁墟迎新春,百亩桃花穀转桃花运 

连州+连南纯玩2天 

“大红灯笼高高挂,喜气洋洋伴福来” 连州街头年味浓 

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观 

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区 

万山朝王石漠公园“十佳”摄影点、国际摄影沙龙圣地 

韶关+英德纯玩无购物2天 

大型沉浸交互式瑶族风情秀 

探寻过山瑶背后的故事 

“人在空中走,景在脚下游” 

云门山玻璃桥、云上飞瀑 

入住云海碱泉公馆,自由浸泡汤泉 

人手一只瑶家咸鸡,英德安排老字号餐厅 

深圳入住五星酒店二天 

2月10日(年初一) 

2月12日(年初三) 

2月14日(年初五) 

带你登深圳的市肺—莲花山公园 

唯美小鼓浪屿—深圳较场尾沙滩 

海边秘境大梅沙最美海岸线徒步海景栈道 

游“深圳十大客家古村落”之一—甘坑客家小镇 

超美杨梅坑.鹿嘴山庄.美人鱼洞 

                ( 跟团 · 3日游 ) 

直降200元/人,特价799元/人 

去客家过大年啦~河源+梅州纯玩美食3天 

【走进非遗:探寻客家“龙”的故事】 

打龙鼓、放鞭炮、赏烟花,打高尔夫球 

“转屋卡食饭”围龙屋品最地道的客家方桌“游龙”宴 

品客家新年发财大盘菜、河源客家菜 

千佛塔新年祈福行大运、打卡广东小洱海”万绿湖畔镜花缘 

入住云海温泉酒店无限次浸泡偏硅酸温泉“美人泉” 

【春节】新兴+肇庆纯玩三天 

齐乐龙龙 携亲朋好友一起来天露山过大年啦! 

‍♂超多精彩节目等您来体验~ 

“财神”巡游|真人大黄蜂互动|国家非遗【英歌舞】 

新春贺岁艺术表演|杂技|火神节|迎春圩市 |烟花篝火晚会 

“岭南第一奇观”《七星岩》|“天然氧吧”《鼎湖山》 

中国南宗禅的四大祖庭之一国恩寺祈福 

泡南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城 

国家级非遗英哥舞、潮汕四大非遗文化3天 

2月11日(初二)已收2人,30人成团 

2月13日(初四) 

非遗新春游园会/中华战舞·潮阳英歌/南澳县迎春渔灯赛会 

美食之约:沙茶牛肉火锅宴+本港海鲜风味宴+潮汕风味宴*2 

宋代潮州古城:人文荟萃冠岭东 烟火最是故乡浓  

汕头小公园:汕头老城的核心地标和文化标志  

北回归线青澳湾:我国第11座北回归线标志塔;更有“东方夏威夷”之美称  

全程含4正2早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

惠州博罗、双月湾、盐州岛三天 

2月09日(除夕) 

2月11日(年初二) 

2月13日(年初四) 

盐洲岛出海网鱼、 惠东最美盐洲岛-出海网鱼/观海养蚝排  

登高祈福:冲虚古观祈大福,罗浮山间赏仙云 

赏最美黑排角玄武岩海滩 · 摄影圣地· 黑岩石  

入住凯宾利花园酒店+君廷酒店/享海酒店 

享海泉spa+边无边泳池+8公里超长沙滩 

全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

全程含4正+酒店自助晚+2自助早 

英德+连州纯玩3天 

国家5A 级神秘瑰丽的连州地下河、船游风光如画湟川三峡 

打卡网红悬空天壶茶园、牛鱼嘴生态风景区 

游优选流量人气景区,提高旅游体验度; 

住云海碱泉养生公馆,自由浸泡温泉 

阳江海陵岛+茂名纯玩三天 

2月10日(年初一) 2月11(年初二) 2月13日(年初四) 

中国“芭提雅”之称,中国最美十大海岛之一海陵岛 

全程入住两晚豪华五星酒店 

食足四餐—品《阳江鹅乸饭生猛海鲜宴》 

泡”中国五星级“纯正天然古温泉-御水古温泉 

参观南海一号|沉睡深海的「海上丝绸之路」遗迹 

打卡马尾岛上最佳观落日点 

海陵岛上出海捕鱼-感受不一样的趣味 

                ( 港澳游 · 1-5天 ) 

真纯玩0购物 

预订无忧:一人成行,保证成团,天天出发 

舒适住宿:精选四钻酒店住宿,可选住澳门线路 

✅香港澳门经典网红打卡~ 

 主题乐园 :香港海洋公园,香港迪士尼乐园,轻松快乐遛娃之旅 

独家推出昂坪大澳,奔赴山海,探寻不一样的香港 

    寒假春节火热预订中… 

                更多精选游玩线路 

               长按识别下图二维码查看 

               欢迎企业团队组团报名! 

               联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励! 

                           往期推荐: 

! 

                   点击阅读原文进入小店 

文章编号: 6d4d84d7d00d911ff6c8ee47314c5d29
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-25 安安户外旅行   安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497483&idx=3&sn=07f3366b6dc9b363f8b18a2cf9ca6075&chksm=c06e9b6df719127b590ae9806389e2cd0c6503953a6d2dbdb51879e636eda160274120440966#rd

广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  

文章编号: 4e91f10959396ded32e4014c1cd5f0ad
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域) 2024-01-25 阳光之家   阳光之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyNzc3Mw==&mid=2650354066&idx=1&sn=104bbc4d0d7ddc73fff32c105bc1928a

海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关。保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园,需要全社会共同参与。

《广东印记》之《广东南澎列岛国家级自然保护区》将与你一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,携手爱护海洋生态,共创美丽的蓝色未来,​ 

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

文章编号: 9545248306a08c750dcbe76c0027e597
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (羊城“小蛮腰”带你领略盛景风情和舌尖上的盛宴) 2024-01-25 城市木子   城市木子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzMTk4OQ==&mid=2247487164&idx=1&sn=f0e74b9c784fa578062b3ca23b7e4901&chksm=ce566526f921ec3032c80d2f26e284497bc336c2211383573b1946c0df50e96209aa7655d848#rd

要说中国的繁华都市,广州无疑会浮现在许多人的脑海中。这座历史悠久、文化丰富的城市不仅是华南地区的经济中心,更是一个融合了传统与现代、东方与西方的魅力之都。从古老的粤剧艺术到现代的摩天大楼,从香气四溢的广式早茶到灯火辉煌的珠江夜游,广州的每一个角落都充满了令人探索不尽的惊喜。 

广州,是广东省省会、广州都市圈核心城市,国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽,世界一线城市。广州市总面积为7434.40平方千米。 

广州地处中国华南地区、珠江下游、濒临南海,为丘陵地区,地势东北高西南低,背山面海,北部是丘陵山区,东北部为中低山地,有被称为“市肺”的白云山,中部是丘陵盆地,南部为沿海冲积平原,为珠江三角洲的组成部分。属南亚热带季风气候,气候温和,海洋性气候特征显著。 

广州市是首批国家历史文化名城,海上丝绸之路的起点之一,被誉为“千年商都” ;自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。广州是中国南部战区司令部驻地,国家物流枢纽,国家综合性门户城市,国际性综合交通枢纽,首批沿海开放城市,是中国通往世界的南大门,粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市,每年举办的中国进出口商品交易会吸引了大量客商以及大量外资企业、世界500强企业的投资。2018年,广州人类发展指数居中国第一位,国家中心城市指数居中国第三位,被GaWC评为世界一线城市。 

盛景风情 

2021年,广州市共有68个A级旅游景区,其中5A级景区2家、4A级景区28家、3A级景区37家、2A级景区1家。其中以花城广场、广州塔、白云山、长隆旅游度假区、珠江夜游、陈家祠、宝墨园、沙面、石室圣心大教堂、岭南印象园、沙湾古镇、越秀公园、西汉南越王博物馆、中山纪念堂、黄埔军校、南沙湿地公园、百万葵园、海珠湖国家湿地公园、从化温泉、九龙湖度假区等景点最为盛名。此外,还有始建于隋朝的南海神庙,明朝的五仙观、镇海楼、莲花塔,清朝的陈家祠、余荫山房等。近代革命历史纪念地有毛泽东同志主办的农民运动讲习所旧址、广州起义烈士陵园、黄花岗七十二烈士墓、黄埔军校、中山纪念堂、洪秀全故居等。 

2021年,广州市接待过夜旅游人数4307.73万人次,比上年增长3.0%。其中,入境旅游者164.77万人次,下降21.4%;境内旅游者4142.96万人次,增长4.3%。在入境旅游人数中,外国人35.05万人次,下降25.4%;香港、澳门和台湾同胞129.72万人次,下降20.3%。旅游业总收入2885.89亿元,增长7.7%。旅游外汇收入10.77亿美元,下降26.2%。 

广州塔 

广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米。是中国第一高塔[33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

广州塔是广州市的地标工程,电视塔可抵御8级地震、12级台风,设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”,是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅,是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮,是世界最高摩天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 

广州塔隶属广州城投集团,由广州市建筑集团有限公司和上海建工集团负责施工,总建筑面积114054平方米,2009年9月竣工,2010年9月30日正式对外开放,2010年10月1日正式公开售票接待游客。广州塔有5个功能区和多种游乐设施,包括户外观景平台、摩天轮、极速云霄游乐项目,有2个观光大厅,有悬空走廊,天梯,4D和3D动感影院,中西美食,会展设施,购物商场及科普展示厅。 

状元坊 

状元坊位于广州市越秀区人民街道辖内。东西走向,东起于天成路,西止于人民南路。 

建于元代或明代,原名泰通坊,20 世纪后期更名为状元坊。相传南宋状元张镇孙曾居于此,有说状元坊是张镇孙所建,又有说街内原有为张镇孙建立的牌坊一座,还有说该地明代出过状元。 

为凸显状元坊的历史文化和传统特色,在人民路、天成路东、西两个出入口各建设一座体现岭南历史文化和宋代建筑风格的牌坊,并请关山月大师为牌匾题词。在人民南西出口牌坊附近,建立状元图和龟背状元雕塑。在全街两侧加建具有岭南历史文化特色的玻璃瓦长廊,统一店铺招牌风格,进一步丰富了专业街的文化内涵。同时,加强了专业街的管理,建立了状元坊专业街管理中心和专业街行业协会,设立义务治安消防队,设置闭路电视监控系统和广播系统。 

状元坊客流中绝大部分是来自青少年,原因是这里与广州十三行相邻,形成一个服装批发市场,主要批发中低档T恤,牛仔裤,青少年总因为这里衣服价格便宜慕名而来.地理位置也很优越,因为和著名的上下九步行街相距不过两百米…… 

岭南印象园 

岭南印象园位于广州大学城(小穀围岛)南部,原练溪村的区域内,总占地面积16.5 公顷,是集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物,体验岭南乡土风情和岭南民俗文化的旅游景区。 

岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,适应蓬勃发展的大城市周边旅游日益生活化的趋势,旅游需求,将成为以岭南建筑完整、民间文化深厚、田园乡村风情浓郁,融文化溯源、旅游观光、乡村度假、休闲娱乐等功能为一体的文化旅游大观园。成为现代人了解岭南古文化的窗口,岭南人回味溯源本土文化的沃土,外地人短时间了解岭南文化的课堂,满足了广大游客一天了解岭南民间千年古文化的心愿。 

岭南印象园是典型的岭南传统风格建筑群落。民居依水而建,或窄门高屋,或镬耳高墙。悠长的青云巷、古朴的趟栊门、精致的满洲窗,小溪蜿蜒,池塘清澈,处处散发着岭南水乡的韵味。形状独特的镬耳墙又名锅耳墙,因其形状与菜锅的手柄相似得名。在元明清时代,只有拥有功名的人才有此资格建造,官位大小决定锅耳的高低。民间还有一种传说:修锅耳墙可以保佑子孙当官,蕴涵富贵吉祥丰衣足食。锅耳墙后又称为“鳌头墙”,有“独占鳌头”的寓意。简易耐用的蚝壳墙是练西村居民的日常建材。练溪村依山傍江,村民就地取材使用蚝壳建房或建围墙。墙心采用石块,外墙用黄泥加石灰,然后把蚝壳斜着贴上,在保持美观的同时,又可让雨水排流通畅。此外,蚝壳墙因其结构材料特点更具坚固耐用、冬暖夏凉、防火防台风等优点,为村民喜爱,并成为岭南建筑特色。祠堂是封建社会家族观念浓厚的反映。练溪村曾生活着几大姓氏的家族,保留下来比较典型的是霍氏大宗祠和萧氏宗祠。这些祠堂包含了木雕、砖雕、石雕、灰塑、陶塑等传统工艺,凝聚了众多艺术创作者的心血,具有很高的艺术价值。 

珠江夜游 

乘游船夜游珠江广州核心河段,该河段景色秀丽,游客朋友登船临风,可欣赏到广州塔、海心沙、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场、琶醍等广州标志性景观建筑及广州城市的璀璨夜景。夜游全程50-90分钟不等。 

“珠江”之名源于广州,它是广州的母亲河,不仅哺育了广州人民,更孕育了广州的历史文化与人文情怀。 

广州珠江两岸伫立着各种各样的特色建筑,向人民诉说着这座城市的一点一滴,倘若不游珠江沿岸文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。 

珠江沿岸的文化史迹既可日游又可夜游,乘客登船临风,沿着 “珠江走廊”观赏丽日蓝天下的秀丽景色以及夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。追寻广州悠久的历史及新潮的文化,阅尽广州文化风情。 

南海神庙 

南海神庙,又称波罗庙、东庙,坐落于广州市黄埔区庙头村,始建于隋开皇十四年(594年),已有一千四百多年历史,是中国历代皇帝祭海的场所,供奉南海神祝融。庙宇占地面积3万余平方米,中轴线上由南而北依次为牌坊、头门、仪门、礼亭、大殿和昭灵宫,两侧有廊庑;西南章丘岗上有浴日亭,是古代观望海上日出之地,宋元时期即为羊城八景的首景“扶胥浴日”。 

南海神庙是中国四大海神庙中唯一保存下来的规模最大、最完整的海神庙,在对外交通贸易中起着重要作用,是古代海上丝绸之路发祥地之一,也是对外贸易交往的历史见证和重要史迹。古庙地处珠江出海口,中外海船出入广州按例都要到庙中祭拜南海神,祈求出入平安,一帆风顺。自隋唐以来,历代皇帝都派官员到南海神庙举行祭典,留下了不少珍贵碑刻,故有“南方碑林”之称。每年农历三月在此举行的祭祀南海神的传统民间信俗“波罗诞”被列入国家级非物质文化遗产名录。 

2010年,南海神庙获评为国家AAAA级旅游景区;2013年,被国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

南海神庙经历代多次扩展修葺,20世纪80年代重修的南海神庙以文献记载中的明代建筑形制为蓝本进行复原,其建筑宏伟深广,坐北向南,前堂后寝,占地面积3万余平方米。庙宇主体建筑沿着中轴线从南到北依次为头门、仪门、礼亭、南海神大殿、昭灵宫(后殿)共五进,一进高于一进,其他附属建筑均以五进为中心,左右对称,是较典型的中国传统庙宇建筑。 

古庙修复的殿堂建筑,大部分梁柱、木架、斗拱采用进口的坤甸木料,屋顶的正脊侧脊采用石湾陶瓦、博古花板,飞龙戏珠,鳌鱼镇脊,彩凤朝阳,神兽护卫,结构精巧,巍峨恢宏,轩昂大度。加上重塑了南海神庙六侯顺风耳、千里眼等神像,使古庙重现昔日的辉煌。神庙主殿重檐飞托,24条高耸的坤甸主梁与横梁斗拱入准成架,使大殿宏伟而稳重,是解放后建成的广东最大的木结构大殿。 

广东省博物馆 

广东省博物馆位于中国广东省广州市天河区珠江东路2号,广州新城市中轴线珠江新城中心区南部,1957年开始筹建,1959年正式开放。广东省博物馆新馆于2004年12月奠基开工,2010年建成,总占地面积6.7万平方米,是广东省唯一的省级综合博物馆,国家一级博物馆。 

广东省博物馆主要展览广东历史文化、艺术、自然,设置历史馆、自然馆、艺术馆和临展馆。 

截至2009年12月,广东省博物馆藏品已达16.6万余件(套),收藏有图书资料10余万册。第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

截至2009年12月,通过考古发掘、收购、调拨、接受捐赠等方式,广东省博物馆藏品已达16.6万余件(套),其中,国家一级文物404件,二级文物7284件,三级文物12639件,自然标本、化石4万余件(套)。馆藏中的古字画、古陶瓷两类文物,在数量和质量上名列全国博物馆中前列。 

2022年5月14日,从广东省文化和旅游厅获悉,最新公布的《广东省2021年度博物馆事业发展报告》(以下简称《报告》)显示,广东全省博物馆“家底”越来越丰厚:截至2021年末,全省博物馆达367家;有国家一、二、三级博物馆82家,数量居全国第二位;博物馆藏品达251.98万件/套,其中珍贵文物86263件/套。广东省博物馆(广州鲁迅纪念馆)以20.44万件/套位居全省第二。 

白云山 

白云山,位于广东省广州市白云区,为南粤名山之一,自古就有“羊城第一秀”之称。山体相当宽阔,由30多座山峰组成,为广东最高峰九连山的支脉。面积20.98平方公里,主峰摩星岭高382米。 

白云山景色秀丽,自古以来就是广州有名的风景胜地。如“蒲涧濂泉”、“白云晚望”、“景泰僧归”等,均被列入古代“羊城八景”。20世纪60年代和80年代,白云山分别以“白云松涛”和“云山锦秀”胜景两度被评为“羊城新八景”之一。改革开放以后,党和国家多位领导人及国际友人也都曾在此观光并题名,为白云山风景区留下了不少墨宝。 

白云山,是广州市风景区行业的第一家国家AAAAA级旅游景区,也是广州市唯一同时拥有全国文明风景旅游区、国家AAAAA级旅游景区两项荣誉的景区。 

白云山已建设成为的国家级风景名胜区和旅游景区。白云山风景区从南至北共有7个游览区,依次是:麓湖景区、三台岭景区、鸣春穀景区、摩星岭景区、明珠楼景区、飞鹅岭景区及荷依岭景区,区内有三个全国之最的景点,分别是:全国最大的园林式花园——云台花园;全国最大的天然式鸟笼——鸣春穀;全国最大的主题式雕塑专类公园——雕塑公园。 

珠江大剧院 

珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,于2010年4月28日动工建设,总建筑面积约5.9万平方米,投资估算约10.8亿元人民币,2013年12月29日主体结构封顶。 

2017年1月1日,珠海大剧院迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院,首演之前,名称才最终确定为珠海大剧院。 

珠海海滨公园 

珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门5千米占用地13公顷。 

海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,大桥项目总设计师是孟凡超,总工程师是苏权科,岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。 

2023年经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客超过1630万人次。 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥;海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段;深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中;三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”、“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”、“华”的字样;东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”、“筑岛奇迹”、“蛟龙出海”、“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程;东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

舌尖上的盛宴 

广州市是中国十大美食之都,民间有“食在广州”的美誉。广州菜是粤菜的主体和代表,用料广博,选料精细,技艺精良,清而不淡,鲜而不俗,嫩而不生,油而不腻。口味上以清、鲜、嫩、滑、爽、香、脆为主,追求原料的本味、清鲜味。既符合广东的气候特点,又符合现代营养学的要求,是一种科学的饮食文化。 

广州市著名的菜点有:白切鸡、烧鹅、烤乳猪、红烧乳鸽、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸石斑鱼、白灼虾、干炒牛河、广东早茶等。广州特色小吃有萝卜牛腩、牛杂、云吞面、及第粥、艇仔粥、布拉肠粉、猪肠粉、荷叶包饭、钵仔糕、鸡仔饼等。广州饮食业由“四园”为代表,分别为东园酒家、南园酒家、西园酒家和北园酒家,再辅以诸如广州酒家、泮溪酒家、莲香楼、陶陶居等有上百年历史的老字号。由于做法独到、香料独特、鲜香可口,在傣味菜肴中知名度非常高,是傣家人款待贵宾不可少的一道菜。 

白斩鸡 

白斩鸡又叫白切鸡、三黄油鸡,是一道中华民族特色菜肴,起源于广东,是一道经典的粤菜,在南方菜系中普遍存在,如广府菜、上海菜、客家菜(广东、福建、江西、广西)中都有、始于清代的民间酒店,因烹鸡时不加调味白煮而成,食用时随吃随斩,故称“白斩鸡”。 

白斩鸡形状美观,皮黄肉白,肥嫩鲜美,滋味异常鲜美,十分可口,肉色洁白皮带黄油,具有葱油香味,葱段打花镶边,食时佐以姜蓉、蒜泥、酱油,保持了鸡肉的鲜美、原汁原味,食之别有风味。 

2018年9月,被评为“中国菜”之上海十大经典名菜,小绍兴白斩鸡、振鼎鸡白斩鸡、泰煌鸡白斩鸡在上海都是家喻户晓的品牌佳肴。 

烧鹅 

烧鹅是广东省一道著名的广府菜,属粤菜系,烧鹅源于烤鸭。 

鹅以乌鬃鹅为优,去翼、脚、内脏的整鹅,吹气,涂五香料,缝肚,滚水烫皮,过冷水,糖水匀皮,晾风而后腌制,最后挂在烤炉里或明火上转动烤成,斩件上碟,便可进食。 

广东地区著名的烧鹅如广州市黄埔区的“深井烧鹅”,江门市新会区古井镇的“古井烧鹅” ,深圳光明区的“公明烧鹅”,东莞大岭山的“荔枝柴烧鹅”,中山“三墩烧鹅”等。 

烤乳猪 

烤乳猪是广州最著名的特色菜,并且是“满汉全席”中的主打菜肴之一。早在西周时此菜已被列为“八珍”之一,那时称为“炮豚”。 

在南北朝时,贾思勰已把烤乳猪作为一项重要的烹饪技术成果而记载在《齐民要术》中了。他写道:“色同琥珀,又类真金,入口则消,壮若凌雪,含浆膏润,特异凡常也。”一千四百多年前,中国汉族劳动人民烹饪技艺已有这样高深的造诣,实令世人赞叹。 

烤乳猪也是许多年来广东人祭祖的祭品之一,是家家都少不了的应节之物,用乳猪祭完先人后,亲戚们再聚餐食用。 

红烧乳鸽 

红烧乳鸽,是广东省传统名菜之一,属于粤菜系。主要材料有乳鸽,特点是皮脆、肉滑、骨嫩、多汁。 

民间一直有“一鸽胜九鸡”的说法,红烧的乳鸽外酥里嫩,吃红烧乳鸽,大部分人是连骨头也不放过,因为经过卤煮再油炸的乳鸽的是香到骨子里的。 

作为“光明三宝”之一,光明乳鸽有“天下第一鸽”美誉,是深圳地道的美食招牌。 

清蒸石斑鱼 

清蒸石斑鱼是粤菜中的一道传统名菜。石斑鱼肉质洁白,可与淡水名产桂鱼相媲美。多产于舟山东面沿海一带。用清蒸的方法可以最大限度的保持石斑鱼的营养。 

石斑鱼营养价值很高,富含蛋白质、维生素A、维生素D、钙、磷、钾等营养成分,是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼,被港澳地区推为中国四名鱼之一。 

石斑鱼是一种暖水性的大中型海产鱼类,体中长,侧扁,色彩变异甚多,常呈褐色或红色,并具有条纹或斑点,产于我国东南部和南海,肉细味美,为上等食用鱼,是我国出口活鱼的主要品种。 

石斑鱼是名海鲜品之一。按形状及皮上颜色斑纹而分,有老鼠斑、红斑、青斑、油斑、星斑、杉斑、芝麻斑、什斑、黄钉等几种。前三种最为上乘。为了保持其肉质嫩滑鲜美的特色,大都用于清蒸。 

广东早茶 

广东早茶是一种广东民间饮食风俗。早茶是汉族社交饮食习俗,多见于中国南方地区,如广东、江苏、浙江等地,尤其是在广东。 

广东人饮早茶,有的是当作早餐的,一般都是全家老小围坐一桌,共享天伦之乐。广东人品茶大都一日早、中、晚三次,但早茶最为讲究,饮早茶的风气也最盛,由于饮早茶是喝茶佐点,因此当地称饮早茶为吃早茶。在这里,我感受到了大自然的神奇魅力。一草一木都比人更有资格做人的老师,真实、自然、活在当下。这里的美景让我学会了珍惜当下,明朗坦荡,钟情豁达。 

广东人喜欢饮茶,尤其喜欢去茶馆饮早茶。早在清朝咸丰年间,广州、佛山等地方开始有“二厘馆”,基本上都是喝个茶,吃比较普通的点心。“二厘馆”一般以平房作为店铺,用木凳搭架于路边供应茶点,由于茶价仅二厘,这些店铺被称为“二厘馆”。后来,比“二厘馆”更为高档的茶居诞生了,茶居已经有了两层楼的规模,可以让茶客们坐下来慢慢聊。 

伴随着商品经济的进一步发展,茶居渐渐现出繁荣之势,并逐步“发展成为茶楼饼饵业”。“十三行”时期,商贾名流需要一处款待生意伙伴的场所,第一间现代化茶楼“三元楼”应运而生。其后,茶楼越来越多。 

20世纪20年代末期开始,广州许多上档次的茶楼为了招揽食客,争相推出“星期美点”,成为当时餐饮界的潮流。那时茶楼如同“小社会”,谈生意的、相亲的、聚会的都有,世相百态、人情世故都凝聚在“饮茶”之中。二十世纪五六十年代时期,广州园林式茶楼兴起,以泮溪酒家、北园酒家、南园酒家为代表。 

广东人饮茶按时间分为早茶、中午茶、下午茶和夜茶。以前,广州人有早起的习惯,因此早茶是重头戏,茶楼早上六点已经热闹起来,有人带着鸟笼逗乐,也有人边听粤剧边饮茶。因此,饮茶在广东又称为“叹茶”(即享受之意)。随着广州人工作和生活方式的改变,现在早茶的茶客以老人居多,年轻人主要是饮早茶“直落”午饭。 

在广州的茶楼里,时常会看到一家老小坐在一起饮早茶。桌子上除了一壶茶外,还有许多件点心,大家最常吃的少不了广式点心的“四大天王”:叉烧包、虾饺、蛋挞和干蒸烧卖。因此,广东人饮早茶,不仅仅是喝茶,已经演变成以吃茶点为主,茶点讲究精、美、新、巧。饮早茶已成为广东人生活中必不可少的一部分。在茶楼里,大家一边品尝美味,一边和家人朋友说东家长西家短。茶客们的声音此起彼伏,人与人之间的关系也逐渐拉近。在广东,“请早茶”成为一种普遍的社交方式。“饮咗茶未啊!”成为广东人见面时最常说的一句话。 

文章编号: 8595f26af33440ced514ab9a1c4d7e0e
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【春节游厦门】双飞5日,鹭见最美水上海岸线--厦门Tiffany蓝,壕礼相赠:海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋) 2024-01-25 旅游尾单南京总群   旅游尾单南京总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI4OTQ4MA==&mid=2247487655&idx=4&sn=1bf42af373ecbadc2d01651a930fdace&chksm=c171f680f6067f962ce8c20fb495e4bc91ec75f7e2561233c985a5eacf920f83bc80d1fb4622#rd

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有200820游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

时光厦门双飞5日游 

行程特色 

春节游厦门

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道 

南普陀+曾厝埯+集美学村+世界园博园 

最美海岸线+自由行/高北土楼 

"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝

拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯 

海鲜特色餐,在旅行中释放您的味蕾

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋

班期价格 

2月7-15日发班

四钻成人:4780元起/人

儿童:2180元起/人

土楼成人:4880元起/人

儿童:2280元起/人  

添加下方客服咨询 

产品编号:29518 

(本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

厦门

含   餐:早: × 午: × 晚: × 

              住   宿:客栈/经济/商务/高标 

              专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。抵达时间早的,推荐您自行前往 

              【中山路步行街】 

              自由活动。 

              中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的 文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽 

              是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

2 

厦门:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含   餐:早: √ 午: √ 晚:X 

              住   宿:客栈/经济/商务/高标 

              早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。 

              景点 · 游览千年古刹—南普陀 

              【南普陀】 

              南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不 妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其 与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东 门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。外观 厦门大学。 

              网红景点拍照打卡山海健康步道—— 

              打卡“八山三水”盛景 

              厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线 串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山 等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步 行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

              午餐   ·   

              闽南特色餐 

              景点   ·世界文化遗产国家 5A 级景区——鼓浪屿 

              由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛—— 

              鼓浪屿 

              。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到 每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

              【龙头路网红一条街】 

               -吃货的天堂,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发 现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......在这里, 

              午餐可以自由吃风味小吃。 

              「最美转角」 

              在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称 为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立, 一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

              「晓学堂.虫洞书店」 

              网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义 的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走 远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

              「协和礼拜堂」 

              婚纱照取景圣地 19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生 活。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上  最早的教堂。 

              【万国领事馆建筑博览】 

              之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积,竟 集中了上千栋建筑,13 国领事公馆,20 多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛 … … 我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过,带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态 的鼓浪屿经典拉风之旅。 

              「怡园-林HN故居」 

              坐落于鼓浪屿福建路 24 号,约于 1896 年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需, 助华夏安邦。 

              「面朝大海,踩沙踏浪」 

              来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有 大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

              【港仔后沙滩】 

                ,带你体验漫步在 南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。 

              【鼓浪屿美食推荐】 

              ①叶氏麻糍;②龙头鱼丸店;③张三疯奶茶店;④海蛎煎;⑤再生海食堂;⑥黄则和肉脯;⑦苏小糖⑧八 婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧! 

              返回厦门市区酒店休息 

              集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

              推荐自费:可自行选择参加

107. 微信公众号 -  (【温江定制团2280元/人】港澳广东7城纯玩7日游//3月10日) 2024-01-25 全球通旅游温江分店   全球通旅游温江分店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTU3OTM4Nw==&mid=2247483811&idx=3&sn=4a07496602f96cddec7eaf3cae91a369&chksm=c3577ab7f420f3a160dc66bae210fc5cb33b920995d489e5f3849134c5a61e5badebc079ad76#rd

       · 点击蓝字,关注我们 

            2024 

            { 行程特色 } 

广州-佛山-中山-珠海-澳门-香港-深圳  

1、定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 擦边】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,广州进,深圳出,不走回头路。 

3、特别安排入住香港一晚。 

4、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

5、一次畅游广东七城 及 大湾区,让您能感受别样的广东之旅! 

6、产品升级:途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

7、发团时间:3月10日

8、价格:2280元/人(1月31日前报名立减100元) 

        行程安排 

第一天 成都-广州 

餐:无 

宿:列车上 

根据出团通知书,前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。 

第二天 广州 

餐:晚 

宿:广州/佛山  

抵达广州,【广州】3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成 为中国唯一的对外贸易大港。乘车前往以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】,及俗称“小蛮腰”的广州 新电视塔【广州塔】(停车拍照),欣赏珠江夜景,感受微风拂面的沿海城市风光。后前往指定酒店安排入住休息。 

第三天 广州/佛山-中山-珠海 

餐:早中晚 

宿:珠海/中山 

早餐后,参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念 馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻 成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪 念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警 示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆 明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融 古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳” 的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后,安排酒店入住休息。 

第四天 珠海-澳门(出境)-港珠澳大桥-香港 

餐:早中 

宿:香港 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大 三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊 侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台 之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感, 在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒 店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,看到"巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标, 如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步 长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原 建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之 一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。  

抵达香港后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星 小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价 廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。晚安排酒店入住休息。 

第五天 香港-深圳 

餐:早中晚 

宿:深圳 

早餐后开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香 港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚 峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步 行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼 远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的 芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念 牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第六天 深圳-成都 

餐:早中 

宿:列车上  

早餐后,途经国家文明路【深南大道】,前往【莲花山公园】(游览时间约 1 小时),公园 3 万平方米的人 工湖,16 万平方米的风筝广场,山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】,广大市民和中 外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺 望香港风光的最好去处。 

参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道 与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、 天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一 街两制”的历史景观和文化风情。  

参观【大梅沙海滨公园】,椰树林立花草群艳的大小广场、绿荫冠盖的观景长廊、法国枇杷掩映着的草坪停 车场、造型美观各异如朵朵白云般的张拉膜、1800 米的金色沙滩、自然清新的空气,一派浓郁的亚热带海 滨风光。大梅沙公园必将成为一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地。结束后送往火车站,乘火车【硬卧】返回成都。 

第七天 成都 

餐:无 

宿:温馨的家 

抵达成都散团,结束愉快旅途。 

※行程、景点游览顺序、游览时间导游会视天气及游客实际游览情况而定,敬请理解※ 

费用包含 

【交通】:成都--广州,深圳-成都,往返火车硬卧上铺票 (升级往返铺位:中铺位+100 元/位,下铺位+200 元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社 会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(往返为 100 元/人,单边为 50 元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投 诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天 气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费 用!已说明已知晓!!)。

【住宿】:旅游酒店双人标间。

【用餐】:用餐共 4 早 6 正(香港一餐为便餐,升级 2 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】:旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成 的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因 客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴. 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自 行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因 素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财 产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请 签订出行免责书。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外 费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为 费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费 用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险 责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

 6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1116 元大礼包】 特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换 购套餐不能拆分,不用不退费!

1、价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

2、价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

3、价值 118 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+粤式点心餐 

4、价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

5、价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

       港澳须知说明 

1、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号 灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电 话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右, 空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬) 阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温 约 20 度,全年温差变化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫 米。 

私人定制、国内外旅游、会议接待、签证服务 

                   旅游定制师宁宁 

高级旅游定制师 

从事旅游行业8年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

研学规划师 

电话: 

19180950817 

                    旅游定制师杜涓 

旅游定制师 

从事旅游行业2年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

电话: 

13508248561 

      全球通旅游 

— 有了全球通 旅游真轻松 — 

定期推送出团计划,推荐产品,吃喝玩乐, 

航班资讯,签证信息 等诸多优质内容 

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 

文章编号: fb24de5faab072875f1286e3334f2155
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d&chksm=e85e6e18df29e70ec1ec003dc7d82ddbeaf55c9fb6ebf28af07c4d1b0d9cca86f432a82913e6#rd

龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 

文章编号: 140aeac1bacc23b80392ee54c95378fe
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247514724&idx=4&sn=f1d21c35f865be29020130d48add1a1d

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

欢迎你关注

建发国旅集团 建旅国际 （石狮濠江路营业部）

我们有最好的团队为每位客人服务；

我们最大的优势：

1、优 秀 的 团 队 —— 一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行；

2、强大的导游团队 —— 公司专职导游，责任心强、经验丰富；

3、承接各种大型会议—— 大型企业、社会团体千人游；学校研学春、秋游。

4、现 已 建 立 起 —— “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌；（自由行线路策划、订制）

5、员 工 活 动 ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游；

企业、单位、工会、各种团体，订制策划高格、别样的团建、企业年会等等；

更多旅游资讯请关注公众微信号：“SHISHIWLY”，

省内周边游，国内境外品质游、邮轮休闲游，私人订制，小包团等等。

咨询热线：

0595-88716669

17750976669（手机微信同号）

15906009995（手机微信同号）

文章编号: 8ae13c109521e964089f174b97bf673a
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-25 建发国旅微旅行   建发国旅微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2MTYyMw==&mid=2654229920&idx=3&sn=adc2c81faa25677ef10d60a6cf652cc1

龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

海峰户外俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月13日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月14日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月15日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月16日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。

7、其他：赠送旅游保险。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

END

图片来源：摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

文章编号: 74b22331d141f6934e7b87673ac43733
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (620元享【珠海长隆海洋王国】黄金快乐卡~) 2024-01-25 珠海万事通   珠海万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTUyNjUxMw==&mid=2247733988&idx=4&sn=b2967a172a510bd419f556bec9d43ff1

合作 广告推广:13672758349(微信同步)

(点击添加小编微信▽) 

温馨提示: 

需要购买本套餐的粉丝 

请认真阅读此文章内容 

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期! 

【珠海长隆海洋王国】

      主要路线 

从珠海出发: 

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。 

从广州出发: 

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

从深圳出发: 

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。 

      其他信息 

附近公交车站: 

长隆站。 

途经公交路线: 

14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

 海洋王国奇幻大冒险  

地点:珠海长隆海洋王国 

推荐游玩路线:11:00之前入园→中华白海豚5D城堡影院→12:00海豚湾(海豚剧场)→12:30就近餐厅享用午餐→鲸鲨馆→14:00场次白鲸剧场(13:45入场选座为宜)→鹦鹉过山车→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大巡游(15:00开始演出,15:20请到大船—景观船位置等候经过)→16:00水上飞人→16:30海狮海象区域(海象山&超级激流)→19:00海洋夜光大巡游→20:00烟花幻彩横琴海→海洋大街 

体验指数:★★★★★ 

✪限时抢购 

【珠海长隆海洋王国】 

现在仅需 

 620元起 

                 【套餐详情】 

黄金快乐卡

(识别二维码进入购买) 

精彩的大冒险从海洋大街开始啦!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身璀璨华丽的海底宫殿。阳光折射在水里透出好看的光芒,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。 

这里的建筑以海洋生物为主,一片五颜六色,很受小朋友的喜爱,当然,大人也不例外,瞬间就回到了童年。 

第一站:浪漫·海豚湾

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场 

如果喜欢聪明伶俐的海豚,就一定不能错过海豚湾!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼! 

♡ 海豚岛

翠绿的棕榈,阳光与沙滩,微光闪烁的瀑布,波光粼粼的清水,茅草与竹材搭建而成的景观小屋,这里是海豚岛,海豚们的家。 

穿梭茅草屋栈道,可以欣赏海豚们的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,可以顺着楼梯往下走到玻璃前观看。 

水里的海豚们很活泼,时不时的表演它们的拿手活——连滚翻,看到人们在玻璃前拍照,还会游到前面来,可爱极了! 

♡ 中华白海豚

有着“海洋大熊猫”之称的中华白海豚也入住长隆海洋王国啦,近距离接触海洋国宝,快来邂逅萌物吧,大开你眼界~ 

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游,时不时探出头来看看岸上的人,有时还跃出水面“舞蹈”一曲,机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。 

♡ 海豚剧场(表演时间:12:00、14:30、16:00)

记得掐准时间,到海豚剧场欣赏海豚们和饲养员默契无间的精彩演出! 

每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

海豚们不仅聪明可爱,跳跃能力也是不容小觑,每一次都精准地跳起碰到小球呢。现场观众还有与海豚零距离接触的机会,但名额只有几个,大家都很踊跃~ 

还有一个特别待遇,是为小朋友而设,可以坐在小艇上,小海豚会拉着你绕池一圈哦,想不想拥有这种奇妙的体验? 

第二站:奇幻·5D城堡影院

游玩亮点:《卡卡大冒险》 

这是一部叹为观止的5D奇幻大片《卡卡大冒险》,跟着卡卡琪琪他们一起,穿过大海、森林、冰山,躲过食人鱼、蜜蜂、螃蟹,最后大战墨鱼魔王,拯救海洋王国,整个冒险过程惊心动魄。 

期间你会感受到飞翔的感觉,海水的清凉以及冰山的冰凉,给您脱俗的视听体验,震撼的视觉享受! 

冒险结束后,大屏幕的左上角会出现大彩蛋哦!卡卡和琪琪伴着烟雾乘着波比出现在大家面前,热情的跟大家互动。 

第三站:震撼·海洋奇观

游玩亮点:鲸鲨馆、白鲸馆、白鲸剧场 

海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您千万不能错过! 

♡ 鲸鲨馆

高达68米的鲸鲨馆是世界至大的海洋鱼类展览馆,拥有水体达3.1万立方米的水族箱,展馆外型是巨型的立体蓝鲸鲨,馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15000条。 

当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

拥有世界纪录的亚克力玻璃(长39.6米,高8.3米,厚0.65米)所建成的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,当你走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。 

早晨醒来一睁开眼,就能看到鱼儿在你头上游来游去;清晨第一缕阳光透过鱼儿水面把你唤醒;夜晚伴着鲸鲨的耳语入睡……听起来很梦幻的这一切,都是夜宿鲸鲨馆的真实体验。 

♡ 白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,它们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎! 

在白鲸馆,您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

第六站:活力·横琴海

游玩亮点:水上飞人、海洋大巡游、烟花汇演 

这是一个美丽的魔法湖,从美丽海洋到亚马逊河的生物;从热带海豚岛吹来的暖风到酷寒、白雪覆盖的北极熊雪山。每隔一段时间,音乐海喷泉就会伴着轻快地旋律挥动曼妙舞姿,将快乐气氛散布每个角落。 

♡ 海洋大巡游(表演时间:15:00)

大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充分展现海洋王国的缤纷活力! 

海洋生物花车一波接着一波前行,颜色好看的不要不要的,还有丑萌丑萌的生物们。 

♡ 水上飞人大汇演(表演时间:16:00)

随着火山爆发,水上摩托艇出现,一轮精彩的水上秀即将呈献!水中勇士以矫健的身姿,展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

♡ 音乐喷泉(表演时间:约每隔30分钟一场)

漫步于写意的横琴海旁,悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿,感受轻快的旋律节奏,将快乐气氛散布每个角落! 

♡ 烟花幻彩横琴海(表演时间:20:00)

夜晚的横琴海更加的美丽,音乐喷泉更加的欢悦,晚上八点的时候将有绚烂的烟花表演。 

烟花结合音乐、激光、花式喷泉等多重元素,带来震撼视觉体验。这样的美景你怎能错过呢? 

第七站:梦幻·海象山

游玩亮点:海狮剧场、超级激流 

来到海象山,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!天性聪明的海狮是我国国家二级保护动物,身手灵活敏捷。 

探访这些珍贵的动物之余,记得到海狮剧场欣赏表演,它们多才多艺的演出定会为您带来惊喜! 

它们与驯养员建立了深厚的感情,瞧,表演完还会撒娇要抱抱呢,简直萌翻~ 

♡ 超级激流

引进了亚洲少有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的结合。乘坐其中,您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山,体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅! 

游玩TIPS:

1、部分游乐设施有儿童身高限制,太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦,可以留意现场公告;

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客,可于指定设施享有快速通道礼遇,优先入场,以缩短轮候时间;

3、乘坐园区机动游乐设施,或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间,为了确保安全禁止使用自拍杆,另外为了爱护海洋萌物们,拍照请勿使用闪光灯哦。 

✪购买须知 

费用包含:长隆海洋王国黄金快乐卡1张(适用公园:长隆海洋王国,但须另付入园费用的特备节目或专题活动除外)。

费用不包含:国家法定假日及其调休后连休日(元旦3天、春节7天、清明节3天、劳动节5天、端午节3天、中秋节3天、国庆节7天)、万圣夜全天(10.31)、跨年夜全天(12.31)、7-8月的所有周六日、其他客流管控日

票种说明:黄金快乐卡是指未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价

入园须知:取票时间: 9:00~18:30(不以预定时选择的游玩日期计算,支付后第二天 ~ 支付成功30天(含)内取卡,具体见重要提示)

取票地点: 该票类为特殊 票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票

入园方式: 凭出游人手机号+凭证码在年卡适用园区人工售票处兑换年卡;2. 最终使用者凭年卡和身份证到适用园区游客服中心注册激活(录入指纹+拍照,注册存档);3. 有效期内入园,凭年卡刷卡,验证指纹数据及相片

入园时间: 10:00~20:30(具体营运信息如有变动,请以现场公告为准。)

入园地点:珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

有效期限:(有效期内可不限次数入园,特殊日期不可用)从下单日起 365天内有效

退改说明:本商品预定后不支持退改,敬请谅解。

注:如涉及手续费,扣款金额以官网售价为准

重要提示: 

1.年卡产品开具发票,是以年卡产品最终结束日期之后,开具发票。 例如:游客于2021年1月1日取得长隆野生动物世界通玩普通卡,则此动物世界通玩普通卡使用有效期为2021年1月1日-2022年1月31日。故此年卡需2022年1月31日后才能开取发票。  

注意:  

① 适用对象:未满18周岁的未成年人或年满65周岁以上人士,年龄以首次录入指纹注册长隆年卡资料时为准,如发现持卡人不符合上述条件,则须补与黄金卡的差价;  

② 适用公园:珠海长隆海洋王国,但须另付入场费用的特备节目或专题活动除外;  

③ 取卡有效期限:从购买日起30天内(含30天)有效,过期未取卡,视为自动放弃,不退不改,过期作废;  

④ 年卡有效期:以自然月计算,自取卡之日起一年内有效; ⑤ 2022年不适用日期:元旦假期(1月1日-1月3日)、春节假期(1月31日-2月6日)、清明假期(4月3日-4月5日)、五一假期(4月30日-5月4日)、端午假期(6月3日-6月5日)、暑期(7月1日-8月31日)的周六日、中秋假期(9月10日-9月12日)、国庆假期(10月1日-10月7日)、万圣夜全天(10月31日)、跨年夜全天(12月31日);特别主题活动日、客流管控日如不适用,以园区公告为准;  

⑥ 取卡及注册: 1、该票类为特殊票类,网上预订后须到公园售票窗口进行人工取票,切勿在线转换二维码门票或自助取票机取票等非人工操作; 2、请前往所购年卡主题公园的游客服务中心注册、激活年卡(需提供身份证+扫码指纹+拍照注册存档);  

⑦ 重要说明:  

1、注册激活后的年卡为实名制,仅限注册激活持卡本人适用,不可更改转让。年卡注册激活前遗失的,不予挂失及补办;  

2、长隆黄金卡和黄金快乐卡客户,在客服中心完成使用人实名注册时,可自愿申请成为长隆会员,在年卡有效期内凭卡享相应等级会员权益,年卡使用及相关权益的具体规定,详见长隆集团网:https://www.chimelong.com/gz/card/?from=gz 

✪交通指南 

商家地址: 

珠海横琴新区横琴岛富祥湾珠海长隆 

(以上信息仅供参考,请以实际为准) 

如何预订 

方法一:点击下面图片

方法二:添加珠海吃喝玩乐

(更多精彩优惠团购等着你)

                  

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

点击下方名片,

关注“珠海万事通”微信公众号▽ 

    爱珠海,请关注珠海万事通,了解身边大小事。 

文章编号: 456f6bcf3eb3981e7aaaccff79dd264f
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-25 山西省生态环境保护法律协会   山西省生态环境保护法律协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU1MzQ3NA==&mid=2247487088&idx=1&sn=e6fcf3d3426d6b686ebb6261841a33c8&chksm=97a4889da0d3018b251577b67b9f9e301797f4cc5d756623c3727ce21cd81c730898e77619e6#rd

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

  【基本案情】 

  2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

  【检察履职】 

  2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

  【法院裁判】 

  本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

  【典型意义】 

  本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

  【基本案情】 

  2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

  【检察履职】 

  上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

  三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

  【法院裁判】 

  上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

  案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

  【基本案情】 

  2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

  【检察履职】 

  江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

  2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

  【法院裁判】 

  南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

  【典型意义】 

  禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

  案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

  【基本案情】 

  2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

  【检察履职】 

  就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

  【典型意义】 

  本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

  案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

  【关键词】 

  行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

  【基本案情】 

  2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

  【检察履职】 

  2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

  2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

  检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

  【法院裁判】 

  宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

  2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

  【典型意义】 

  行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

  案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

  【基本案情】 

  渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

  【检察履职】 

  山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

  一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

  【法院裁判】 

  山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

  二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

  【典型意义】 

  非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

  案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

  【基本案情】 

  王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

  【检察履职】 

  2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

  2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

  【法院裁判】 

  营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

  【典型意义】 

  近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

  案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

  【基本案情】 

  广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

  【检察履职】 

  2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

  2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

  【典型意义】 

  我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

  案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

  【关键词】 

  刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

  【基本案情】 

  2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

  【检察履职】 

  2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

  2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

  【法院裁判】 

  本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

  【典型意义】 

  近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

    来源:最高人民法院新闻局

文章编号: a2686fdaa362a26c14628a0550debc61
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾) 2024-01-25 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247500161&idx=2&sn=7adcc57a85ee4ff42cbb8b958ad53b63&chksm=cf81566ff8f6df7915a22d3ff7d945c42ee4fbbac4b33157d450795db4c2d8df5248adc0b105#rd

春节旅游好去处 

My Trip in 2024 

旅 

行 

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 700元,川渝起止参考,直接支付给车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: cfabc5cfd6baccac1d45785639ee4293
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (深圳南头古城·同源馆群——城市更新中的历史文化体验聚落) 2024-01-25 城市更新大讲坛   城市更新大讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIxNzExOQ==&mid=2247524522&idx=4&sn=55bbece5d287e7d5463d2ad4c68313d5

▲同源馆-分布图 © 直径叙事DND

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史【1】；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

▲南头古城 © 直径叙事DND

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。同时，我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

▲山海同貌分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

▲傍晚时山海同貌分馆内外 © TAL

我们的馆：商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

▲山海同貌分馆一层 © TAL

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲山海同貌分馆二层 © TAL

我们的展：叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总—分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

▲经济同体分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

▲傍晚的经济同体分馆内外 © TAL

▲经济同体分馆一层 © TAL

▲经济同体分馆二层 © TAL

同源馆 · 山海同貌

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲贸易改变世界 © TAL

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

▲文化同心分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲疍家船上的漂浮世界 © TAL

同源馆 · 文化同心

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

▲家谱中的民系流变 © TAL

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

▲白切鸡的全球化 © TAL

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

▲摇篮曲里的族群和音 © TAL

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲妈祖信仰中的海陆心理 © TAL

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

▲行政同属分馆-空间轴测图 © 直径叙事DND

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

▲藏在新南头之中的粤东首郡 © TAL

▲遗址望远镜 © TAL

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

▲潮汐式边界 © TAL

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

▲南头钟声 © TAL

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

▲夜览行政同属分馆内外 © TAL

【1】深圳南头古城：一步千年 九街风华，《羊城晚报》， 2023年3月22日

项目名称: 同源馆群

项目类型：展览

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

设计单位（联合设计请注明所有设计方，并确认各设计单位已认可发布内容）：直径叙事设计

事务所网站: www.dia-narrative.com

设计团队完整名单：

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家:

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

摄影师：TAL、直径叙事设计

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理：万科城市研究院、万路设计

建成状态：建成,2024年春节前后全部开放

若为方案，则标明方案状态：体现方案未来情况的描述，包括但不限于中标方案/竞赛获胜方案/设计委托等

设计时间（起迄年月）：2019-2021

建设时间（起迄年月）：2021-2023

展览总面积（平方米）：1461平方米

素材来源|直径叙事工作室、gooood景观设计

版权说明 | 部分图文来源于网络，经再整理，仅供行业交流；如有侵权，请后台留言删除。

— THE END—

新时代下为推进实施城市更新行动，全国各地城市更新条例和实施细则陆续出台，城市更新进入“精细化运营”时代。以国资国企为主体的存量土地载体和利用主体，如何更加有效盘活存量、赋能产业；如何通过诸如转型升级、产业赋能、数字化助力、金融创新等手段,通过片区改造、产业园区、社区营造、租赁住房、养老产业、乡村振兴等多路径运营方式，提升土地资产及不动产运营的质量和效率，助力国企高质量发展，同时打造产业生态，促进民资外资融合发展，成为各界关注的焦点。

上海城市愿景是打造卓越的全球城市，城市发展从增量时代迈入存量时代，城市更新正逐渐成为上海城市发展路径转变的一个重要方式。城市转型发展如何助力上海建设卓越的全球城市？如何对存量土地资源进行统筹规划、科学运作，推动上海科创中心建设？如何通过强化共享共治城市治理的机制，积极推进公众参与，鼓励多方资源整合，实现协作共赢，都是各方关注焦点。

我们汇聚资源主体和专业力量，致力于构建新型交流、研究及服务平台，促进以国资国企为主体，各方城市更新实践者共同参与，服务上海乃至全国城市更新发展大局，构建政府部门、国资国企、城市更新投资、建设、运营主体及相关领域专家学者及专业机构代表等通过讲坛、研讨会、沙龙、高峰论坛等多种形式，深入探讨交流，助力行业发展。

文章编号: 8345425b673d8ed496456ab050d8f072
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【春节爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店~) 2024-01-25 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247594670&idx=4&sn=15ff4296a82e36b5fe759a1d21424323

是新朋友吗？记得关注我哦～

春节假期去哪里好？，

不妨去下海边度假，海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会，简直就是度假标配！

要问海边度假首选，

见惯了各式海滩，不如试试“海上丝路”始发港合浦！这里有古港丝路的风情，

有全景互动的演艺，

有绚烂烟火的壮观，

还有高端五星酒店在等候！

北海丽怡酒店

天骄国际酒店

新品鉴赏·超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、

亭子码头五星动车3天（纯玩0购物0景中店）

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验！

1999元/人

2月10/11日

来海丝首港，不仅可以探寻丝路文化的印迹，

欣赏白浪细沙的美景，更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍

来到这里，怎么能不感受下2000多年的历史文化？这里是古海上丝绸之路的始发港，是当时与东盟贸易的中枢，汉代文化与异域风情在这里相互交融~

▲首港古堡-首港标志性建筑

这些带有摩洛哥风情的古堡，绝对是拍照的胜地~

港口边各式充满西洋风格的建筑，

颇有“万国来朝”的气势，

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道，

看红树连绵，江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩

全景式互动演艺您看过吗？入夜以后，古港舞潮，开市盏灯，听古代说书人讲千年合浦郡的历史，

看演员演绎两千年前海上丝绸之路那些经典故事。太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈，让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、舟楫往来的港口盛景。

演艺过后，看绚烂烟火绽放夜空，

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空，

繁星满天，璀璨生辉。

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边，

遥望漫天焰火，向游客们致以谢幕之礼。

来海丝首港就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海，沿着3km的海岸线漫步，清新的海风，让人流连忘返。

除了海丝首港，还有更多美景待解锁...

北海美景

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海银滩就有多醉人！

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一片长滩。

如果没有，那北海会是第一位。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗，来金海湾红树林就能满足您的愿望，在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地，可以说是各国领导参观北海的必游景点。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，非珠海街百年老街莫属，起源可追溯至19世纪中叶，在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，可谓有着深厚的历史文化底蕴。

亲水八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。

传说这里原来是八个村寨，

村民们在这山沟里以采摘八角为生，因此得名。

虽名气远不及九寨沟，但这里山峦重叠，

放眼望去满是盎然的绿意，

而且十分小众，真正的宝藏地。

在这里，最好的游玩方式就是徒步+玩水了。

一边吹着凉爽山风，

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里，

身心也能立刻得到放松。

来北部湾就适合这么住

安排1晚北海轻奢格调美宿【北海丽怡或同级】！1晚顶级白金五星【天骄国际酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

钦州天骄国际酒店

北海仟那酒店

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂，在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，超级平靓正，吃到扶墙走都不是事，本次旅程还为各位特别安排，500元/围海鲜美食大餐哦！

详细行程

第一天：广州南—钦州—北海【不含餐】住宿：北海/合浦

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站（动车二等座，车程时间约4.5小时）。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市，中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】（自费套票，游览约5小时），打卡美丽的网红景点【首港古堡 】，层峦叠嶂，气势恢宏，是超级出片的网红打卡点！首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一，其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人，都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然，芳草鲜美，有良田美景，也有海港渔船，可见红瓦黄泥搭建的房屋，高低错落地分布在道路两侧，一直延伸至入海滩，如“桃花源”般，呈现出一派安宁和乐，怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人，自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中，以生活的形态，融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地，拾级而上，登阁远望，赏千亩红树林自然风光，看白鹭群飞，千亩红树林海上大氧吧，赏廉州湾潮起潮落，渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处，有着原生态的渔民码头，繁忙的渔民在这里来来往往，他们都是世世代代生活在这里的大海儿女，在美丽的沙滩上可以自由打卡，晚上这里随着外国商船的到来，将燃起篝火，响起音乐，摇身一变，成了一个大型的沙滩嗨场，和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头，带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港，在游客的身边，用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来，让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通，文明的大交融一往无前，合浦始发港万船齐发，盛世焰火从海上升腾而起，绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映，点燃夜晚欢乐的高潮，点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第二天：北海—钦州【含早餐】住宿：钦州

早餐后前往北海银滩，游览【银滩海滩公园】（游览约3小时，景区电瓶车20元/人，套票已含）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】（游览约1.5小时，自费套票，含景区电瓶车）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！午餐享用【北海海鲜大咖宴】（或安排北海生蚝宴，套票已赠送）。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州，入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。

第三天：钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿：无

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】（游览约2小时），位于钦州十万大山腹地中，是钦州大寺江的源头河之一，八寨沟比不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，。八寨沟内，树木葱茏，小溪潺潺，景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水，给人的感觉十分清爽，是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌，集探险猎奇休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”，游览网红景区【亭子码头】（游览约60分钟，或安排南湖公园）在南宁普遍流传着“先有亭子渡，后有南宁城”的说法。史料记载，早在南宁形成城市之前的北宋时期，此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前，亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心，附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来，经过一系列改造后，昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体，拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块，逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3.5小时），结束愉快的旅程！

行程标准

1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：北海合浦丽怡酒店，如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚酒店或同级；）。

2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退），正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排0个购物店。5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、当地自费套票：北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。（1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人）

旅游费用

1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！ 我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！

温馨提示：由于春节假期期间高铁票紧张，需提前出票，6岁以下儿童免费，6岁（含）～且未满14岁儿童需额外补高铁票的，不能补小孩半价票，只能按照全价高铁票补票：540元（含手续费），14岁（含）以上购买成人票需补大交通全票540元（含手续费）。（注意：由于假期期间由铁路票务系统随机出票，故无法指定连座或指定同一车厢，敬请见谅！）

咨询与预定

小庄

136-6026-6721

木乐

136-6026-6781

齐齐

136-0048-1882

胡小姐

138-2445-7552

点开二维码可添加我们咨询！

微信号：Hongguoguozhilv

地址：黄埔区石化路195号1108房

广州红果果国际旅行社有限公司

冬天快乐

公众号｜红果果之旅

小红书｜2657427664

微信商城｜红果果旅行社

文章编号: 7d8344bb26c197cd2c5d96a3bd0f51eb
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (五周年献礼丨各大平台标志性成果系列(一):南方海洋实验室篇) 2024-01-25 珠海科技创新   珠海科技创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyNzk0OA==&mid=2247502205&idx=1&sn=3825876948728aa502dd4de81a3fb926

耕耘五年 

在科技平台上 

珠海已逐步构建起省实验室为龙头,各类重点实验室、创新中心、工程技术研究中心、新型研发机构为支撑的 

科技研发基础能力框架体系 

五年来 

各平台取得了什么 标志性成果 ? 

一起跟随小科走近这个系列 

深入了解吧~ 

马上进入本系列的第一期 

         { 

南方海洋科学与工程广东省实验室

(珠海) 

         Southern Marine Science and Engineering Guangdong Laboratory(Zhuhai) 

         } 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称实验室)是由广东省委省政府批准设立、珠海市委市政府举办、中山大学牵头建设管理的省级科研事业单位 

实验室对标国际先进实验室,重大科技基础设施包括“珠海云”智能型无人系统科考母船、“中山大学”号海洋综合科考实习船、“中山大学极地”号破冰船、“天河二号”超级计算机以及一批海洋工程试验装置;并先后建设了海洋科考平台、海洋遥感信息中心、海洋数据中心、海洋生物资源库、海洋元素与同位素平台、万山海上测试场、南海四基观测系统、海洋工程技术试验平台等八大海洋公共平台,设备总值超14亿元,其中30万以上大型设备600多台套,可提供高质量、高水平、高效率的测试、科学调查、技术咨询、数据分析与处理等技术服务 

近年来,实验室已初步建成突破型、引领型、创新型综合性海洋研究平台,推动海洋科技创新取得一系列标志性成果:打造了全球首创的“智能敏捷海洋立体观测仪”,为地学部五年来首个重大仪器专项;主持建造了全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”,于近期创造了中国自主航行长航次航程的新纪录;设计了国内首台配备可自主升降折叠网箱的新型数字智能化深海养殖平台“珠海琴”并投建,亮相第二十五届中国高交会并获得最佳产品奖;成功争取科技部国际合作司支持,在实验室设立中国-东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室,负责人何建国教授于今年4月向习近平总书记汇报种质工作取得进展;研发了全球首个海洋数字孪生引擎DTO,通过对真实海洋环境的高维度仿真模拟助力海洋防灾减灾;打造了国内首个海上5G通信专网,破解了海上试验远程数控传输难题,项目荣获工信部主办的第五届“绽放杯”5G应用征集大赛广东省一等奖、全国总决赛二等奖;携手《Science》创办OLAR,是中国海洋领域唯一入选卓越行动计划高起点新刊,被全球最具影响力的开放存取期刊目录DOAJ收录,达到国际权威数据库标准;牵头申报的海洋渔业领域国家重点研发计划部省联动项目获批立项,为广东省首个;牵头申报的“高性能无人艇浅水地形测量装备关键技术研发及产业化”项目获评2022年度海洋科学技术奖一等奖;海洋科普教育基地先后获评国家级、省市级科普教育基地,受央视及省市媒体多次报道,目前正全力打造珠海海洋中心,力争成为湾区海洋科普“名片”。2022年,在实验室全体人员的接续奋斗下,南方海洋实验室取得了第二批7家省实验室啔动建设期考核评估排名、后奖补资金(5.97亿元)双料第一的好成绩,荣获优秀等级

进入运行期,实验室持续优化研究方向,锚定发展目标谋划四项重点任务,全方位做好前瞻性布局:“海洋牧场与健康养殖”坚持围绕珠海现代海洋牧场高质量发展和海水养殖产业转型升级,提高珠海水产品供给能力的目标,着力打造现代海洋牧场的“珠海范式”;“海洋工程与智能装备”致力于发展高耐蚀低成本钛钢复合海洋工程新材料,研发海洋传感新技术、海洋智能无人装备,推动海洋材料、信息、仪器、装备等新兴产业落地;“海洋安全与防灾减灾”着眼于建设高效、智能、精确的海洋环境安全保障系统,服务新形势下的南海国防安全,打造多灾种、全链路的海洋防灾减灾科技支撑新体系;“海洋生态环境与碳汇”聚焦大湾区河口-湿地-近海-远海蓝碳生态系统问题,揭示环境污染对生态与碳汇功能的影响,建立生态环境治理和增汇减排新范式 

下面 

我们一起来认识下 

实验室的 标志性成果 

↓↓↓↓↓↓ 

         FIRST 

全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云” 

2023年11月18日,全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”圆满完成最长航程的自主航行科考航次,创造了中国自主航行长航程航次的新纪录。“珠海云”号隶属于南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室),该船长88.5米,型宽14.0米,型深6.1米,设计吃水3.7米,设计排水量约2000吨,最大航速18节,经济航速为13节,拥有“i-ship(R1,No, M,I)”智能船级符号,所配备的重要设备国产化率高,动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造,核心技术自主可控,将为拓展海洋科学前沿提供前所未有的利器,为解决大量海洋科考实际问题提供智慧高效的工具 

( △ 图为“珠海云”) 

          SECOND 

全球首个海洋领域数字孪生专用引擎DTO 

2023年9月,由南方海洋实验室打造的全球首个海洋领域专用数字孪生引擎DTO Engine正式发布。该引擎集成了海洋AI模型和可视化算法,应用新的模拟仿真渲染技术,还原高维空间海洋现象的动态过程,成功实现了对大量海洋现象以及台风、风暴潮等海洋灾害的高逼真还原和实时映射。基于该引擎,南方海洋实验室开发了“粤港澳大湾区示范区海洋数字孪生应用系统”,目前已应用在台风、风暴潮等海洋灾害的预测及应对工作中,可为人类更好探索海洋提供智能高效的工具,助力海洋研究创新突破,服务支撑大湾区防灾减灾 

(☜左图:海洋领域数字孪生专用引擎DTO发布现场 

☞右图:粤港澳大湾区示范区海洋数字孪生应用系统) 

          THIRD 

全国首座搭载可折叠自主升降网箱的数字化智能养殖平台“珠海琴” 

2023年9月14日,国内首台配备可自主升降折叠网箱的新型数字智能化深海养殖平台“珠海琴”啔动建设。“珠海琴”由南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)联合中山大学自主研发设计,广东大麟洋海洋生物有限公司投建,平台设计已通过中国船级社认证。“珠海琴”整体长 109.5 米,宽40米,吃水深15米,包围水体超过6万立方米,由6个折叠式可自主升降养殖网箱组成,整体采用半潜桁架式,通过压载舱调节浮潜,可抵御15级台风,能适应15—100米水深养殖,可集成系列自动智能化养殖装备,搭载数字化监测管理系统,助力深远海平台养殖走向自动化、智能化、数字化 

(左上:我国首座可折叠自主升降网箱深海养殖平台“珠海琴”技术发布现场 

左下:“珠海琴” 

右图:“珠海琴”获得第二十五届高交会“优秀产品奖”) 

          FORTH 

凡纳滨对虾健康养殖关键技术与应用示范 

围绕凡纳滨对虾种质创制与良种选育、病害生态防控、高效绿色养殖模式的理论和技术,南方海洋实验室科研团队开展了理论—技术—应用示范—产业推广的全链条创新研究。建立了抗病良种培育技术体系,创建了对虾病毒病和细菌病防控理论与技术,确定了凡纳滨对虾养殖环境容纳量,集成创立了单造亩产超万斤的绿色养殖模式。成果已进行技术示范与广泛的推广应用,2019年至2021年培训全国对虾养殖技术人员超过12万人次。此外,成果支撑了中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室的建设 

          FIFTH 

新一代超高分辨率地球系统模式 

面向全球气候变化及海洋预测预报重大战略需求,南方海洋实验室科研团队研发超高分辨率陆面—海洋—大气—生态—人类经济活动一体化预报模式系统,实现对台风、风暴潮等海洋气象灾害的精确预报,摆脱地球系统模式对国外数值预报产品的依赖,服务防灾减灾、海洋强国和区域社会经济可持续发展。本成果已应用于海南省气象台南海海洋-气象预报、我国第37、38次南极科考的海洋气象预报保障等,并在《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会(COP26)期间展示最新进展 

          SIXTH 

海陆气相互作用机理与极端灾害预测预警 

基于南海季风科考、野外台站及各种现场观测资料,以及海域断裂综合探测技术、多源数据融合技术、地波雷达组网技术等手段,南方海洋实验室科研团队构建了大湾区台风风暴潮监测预警系统,建立了首个华南对流触发数据集,首次编制了“珠江口高分辨率海啸淹没预测图”。结合理论研究,揭示了南海北部及华南沿海的对流触发和暖区暴雨等极端灾害的多尺度机制。部分成果已应用于我国汛期洪水监测、气候季节预测、广东省蓝天保卫战等实际业务中,参加了全国汛期会商、为政府提供2021年冬季气温预测院士咨询报告、广东省环境空气质量改善工作等 

         SEVENTH 

岛礁工程智能化建造运维技术及装备 

针对岛礁工程建设和运维面临的问题,南方海洋实验室科研团队自主研发出河口海岸与岛礁工程建造与运维成套技术,用于提升岛礁建设技术,促进运营管理水平,提高灾变处置能力。在岛礁工程建造技术方面,研发了用于岛礁地基施工的深层水下水泥搅拌桩(DCM)施工设备;在岛礁运维方面,研发了高精度的岛礁工程地基变形、温度及水分场的分布式光纤全断面监测系统,实现对岛礁地基100米深度范围内变形的监测,空间分辨率达到毫米级,精度小于10微应变。相关成果已在地下工程防护工程中投入使用,实践证明该套修复工艺可以有效解决道面沉降、脱空等灾害,为岛礁机场道面的灾害治理提供一种新型非开挖修复技术 

          EIGHTH 

基于海洋生态系统的粤港澳大湾区决策支撑 

围绕“粤港澳大湾区可持续海洋生态环境及陆海统筹协调发展”这个关键科学问题,南方海洋实验室科研团队分别聚焦海洋环境污染与环境容量(新兴有机污染物、富营养化、低氧等)、生态保护与修复(中华白海豚保护、滨海湿地受损与恢复、鱼类资源等)两个方向,阐明大湾区海洋环境生态系统的变异与退化机制,提出海岸带空间规划与生态修复的新方案,在陆海统筹视角下提出大湾区海洋产业与经济的结构优化与布局调整方案,解决大湾区海洋环境严重退化和海洋生态系统功能衰减等重大问题,为“美丽湾区”建设提供有力支撑 

          NINTH 

钛钢复合板产业化与应用 

海洋工程装备安全服役面临的问题突出,包括服役环境严酷(高/低温、高盐雾、干湿交替、力学-化学因素耦合)和失效形式特殊(腐蚀、疲劳、断裂、磨损耦合交织)等多方面,失效事故频发易导致重大经济损失、重大安全事故。南方海洋实验室科研团队基于超声复合新工艺成功制备了钛层厚度为0.2mm的超薄钛复层钛钢复合板,钛层厚度可在0.2-1mm范围内调节。钛复层厚度低于传统方法一个数量级,为迄今报道中钛层最薄的钛钢复合板。该研究克服传统钛合金高成本以及传统钢铁材料容易腐蚀的缺点,并具有高耐蚀、高强韧和低成本的优点,相当于给钢铁穿上了钛衣,使其结合了钛合金和钢铁的优势。同时,研发的钛钢合金将用于复合装配式板房的生产以及其他领域 

          TENTH 

海洋光纤传感器及解决方案 

南方海洋实验室科研团队通过光子芯片技术、多场景光子芯片水听器,掌握光子芯片设计、加工及封装的核心技术,自主研发与开发水听器集群及组网检测。研发的技术可以用于海洋风电结构、跨海桥梁结构的健康实时预测以及海洋牧场实时生态的检测应用等领域。目前该成果已具备的光纤传感器微纳加工及自动封装生产条件,并已达到中试水平。未来将开发新型海洋光纤CTD,振动、离子、应变等传感器件,自主算法集成的微型光谱解调模块,通过海试的海洋多参量光纤传感系统以及光纤传感器水下组网监测解决方案 

展望未来,实验室将坚决贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,全面落实省委“1310”部署,认真落实广东省委书记黄坤明同志对珠海“做好海洋开发这篇大文章”的指示要求,坚持“立足湾区,深耕南海,放眼全球”的基本定位和“崇尚首创、力争最优”的发展理念,持续推动建设海洋牧场、智能敏捷海洋立体观测网、数字孪生海洋、万山海上测试场、珠港澳海洋风险监测预警研究中心、蓝海科技产业园、海洋科普中心、ONCE国际大科学计划等重大任务,努力成为海洋领域的国家战略科技力量和国际前沿研究中心,同时牢牢把握“产业第一”的地方需求,加速科技成果转化,服务社会经济发展 

文章编号: d37724a7e580ceadfc811be6c4dc3658
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (无障碍电影《港珠澳大桥》) 2024-01-25 传承经典文化馆   传承经典文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDczNjU2NA==&mid=2247511175&idx=5&sn=fd76e40c702301dc3eb8426da60362fb

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。 

  影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,通过对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承。 

导演: 闫东 

编剧: 李凯 / 张艺宰 

主演: 李立宏 / 嘉欣 

类型: 纪录片 

制片国家/地区: 中国大陆 

语言: 汉语普通话 

上映日期: 2019 

文章编号: 153d4d1c37f365b0db8a48a017407299
-----------------------------------------------------------------------------
